    “好！让我们恭喜弘义学院获得这场胜利，学生组的比赛已经开始。但我们现场的观众可以看到，青岚跟胜德的参赛选手已经下台准备。”主持人声音开始热情起来，“看来这两家院校都对自己有着相当的自信，看完了第一组的整场比赛才想到准备。”
    “现在观众也突然开始热闹起来了，显然这场战斗是备受期待。刘老师，刚才开赛前您曾说胜德这一场必败，不知道看见观众这样的表现，您是否有所改变想法？”
    “完全没有，这是一种虚张声势！”刘玉宇道，“胜德的战术不可能再生效第二次！主持人，现在两组都下去备赛，学生组也进入封闭状态，现在我们可以讨论关于双方登记的卡牌了吧？”
    “哈哈，刘老师专业。我们看看这次双方登记的卡牌，众所周知青岚以召唤系闻名，这次他们每个队员都配备了两张核心七星召唤卡牌，配合强化，远程...”
    “我想这没什么可介绍的了。”刘玉宇打断主持人道，“十分稳健又带有创新的搭配，三名老师配合召唤卡牌，我想胜德立刻就会被拉入群战，深陷泥足。”
    “最有可能的情况是胜德的人甚至无法接近青岚的队伍就已经开始溃败，他们团队中姜珂老师是出身青岚，但是她已经毕业多年，肯定无法适应青岚当下的战斗节奏。”
    “刘老师您别忘了，苏烬可是天生神力。”
    “他就是拿出吃奶的劲儿也没用，人类是有极限的，卡牌卡术的应用永远是核心！”刘玉宇语气强硬道，“这次苏烬的卡牌搭配非常业余，完全摆出了自暴自弃的态度。”
    “三张能量卡，一张拟音卡，最好的不过是一张四星的裂空梭卡...这简直就是来搞笑的，拿能量卡给自己点灯么？就算是九星卡师拿着这一套也不可能取胜吧？”
    “有没有可能他天生神力，没打算用什么卡，直接冲过去就打了，上一场玄正可是...”
    “主持人，我觉得你完全是被他迷惑了！”刘玉宇有些激动的直言道，“上一场玄正的耻辱性大败，是疏忽所致，打成那样看的我都要跳江了，但这说明不了胜德有实力。”
    “胜德什么水平，青岚一个人我看他们三个人都拦不住！他能打吗？打不了！没这个能力知道吗？”
    “那您觉得这场比赛有可能打的有来有回么？”
    “哎呦谢天谢地，胜德能三分钟不败都算得上是奇迹了！如果胜德能赢，我愿意裸着走出这个场馆！”
    主持人惊道：“刘老师，您说这话大家可都听着呢。”
    “青岚百分百能胜率，我有什么就说什么了，这事还有一点悬念么？”刘玉宇自信道。
    场中观众纷纷抬起头，看向扬声器，随后一阵躁动。
    “哎！刘玉宇这孙子说胜德赢了他裸着出去！”
    “胜德加油！胜德加油！！”
    “把条幅都收了，给胜德加油！！”
    一时间，满场观众全部倒向胜德。
    主持人尴尬一笑：“刘老师这真是...”
    刘玉宇绷着脸道：“都是一些爱看热闹的刁民，就知道起哄...这我见得多了。”
    “傻逼刘玉宇，滚下来！”
    “刘玉宇，傻逼！刘玉宇，傻逼...”
    全场山呼海啸，齐声咒骂。
    直到一阵急促的鼓点声响起，全场骂声戛然而止！ 第274章 胜德新战术    “现在我们双方的参赛队伍已经出现，正在擂台下等待上场！”主持人的声音一转激动，“虽然强弱之势明显，但看现场的反应，毫无疑问大家都期待着这场比赛的胜负。”
    “我们可以看到青岚的选手信心满满，而且今日玄正的老师和校长也在台上观赛，而且就坐在青岚的观赛席一旁...根据本次赛制来看，他们已经没有淘汰复活的机会，只能寄希望于自己的老对手能淘汰胜德。”
    “没想到两家对抗历史悠久的名校竟然能因为一家名不见经传的学校而联手。”
    “胜德三位老师今天的搭配看起来相当奇怪，姜老师跟王老师穿着的都是正常的队服。而我们苏老师穿的服装异常肥大，而且中央仍旧写了一个大大的赢字，看起来信心十足。”
    张观海带队，苏烬等人在后伴随他向着擂台方向走去。
    周围山呼海啸，一片胜德加油声起。
    苏烬快了两步，凑到张观海身旁道：“我说什么来着，这帮人都是来看咱们赢的，还在那加油呢！早都憋坏了！”
    “还真是。”张观海心下安慰了不少，“你别管这个，好好比赛。”
    主持人的喊声还在半空回荡：“现在有观众席传来呼声，疑似苏老师在服饰中藏有擂台违禁道具..但是我想告诉大家，这是不可能的！本场赛事以公平为重，赛前都会进行详细的检查，没有人可以携带规则允许之外的物品上台。”
    “我们可以清晰的看到，下面双方选手已经开始接受的赛前检查，苏老师的口袋也被翻出...没有任何问题！”
    “下面我们的比赛即将开始，请各位见证这场精彩的比赛。”
    简单的一番调整，双方已经走到各自的站位。
    苏烬打量着对面青岚的选手，嘴角带出一丝笑容。
    确实，自从他使了阴招之后，比赛的节奏确实爆炸式加快。
    对方已经不可能行礼，而且看手势准备要第一时间从卡包中取卡，发动攻击。
    他也能理解，用阴招就是这样...光明正大的情况，也只有第一次有用。
    “我们的裁判已经在询问双方意见，所有选手都摆出姿势准备随时取卡。”主持人道，“大家都可以看到，只有我们的苏老师，双手插兜，镇定自若！或许他这一次又能拿出不一样底牌。”
    下一秒，主持人情绪高昂。
    “好！裁判下达信号，比赛正式开始....等一下！苏老师对着裁判举手示意好像有突发情况...”主持人突然震惊大吼，“不对！不对！他是在跟观众招手示意！”
    “青岚的三名参赛老师倒下了！手还插在卡包里，发生甚么事了！”
    “苏老师正在抢夺裁判话筒！苏老师正在发表胜利感言！这什么情况，裁判组呢！！”
    观众目瞪口呆，随即看热闹不嫌事大的人群爆发出如潮剧烈的欢呼声！
    “赢！赢！赢！！”
    “又赢了！！！”
    “胜德牛逼！！”
    “请大家稍安勿躁，青岚三位参赛选手好像受到了极其严重的伤害，腹部正大量失血，裁判组正在赶往擂台，我们可以看到青岚校长情绪十分激动，正在朝擂台方向冲去....哎！玄正校长表情好像突然欣慰起来了。”
    “医疗组已经先一步到场正在检查三位老师的伤势，我们先听一听苏老师这次要说些什么？”
    苏烬声嘶力竭大吼：“如果有一天世界长满植物，人类无法生存，欢迎大家到胜德学院避难！！！”
    “又是同样的一句话，根本听不懂他在说什么...”主持人困惑道，“这句话到底有什么内涵，我们仍旧不得而知，但我隐隐有一种感觉，他好像不是来打比赛的，就是为了专门来喊这段话的。”
    “现在会务组已经掐断了苏老师的发言，我们裁判组已经介入现场，特邀评委也在查看刚才的实况回放，请大家关注大屏幕。”
    屏幕闪动，刚才战斗的录像开始慢速回放。
    苏烬站在队伍中央，面色严肃的朝着裁判伸出手。
    另一手快如疾风，从卡包中直接把所有卡牌全部抓出，随后将手塞入口袋。
    青岚的三名老师动作停滞，苏烬的口袋忽然爆出一个黑洞，发出三声枪响。
    对面三人腹部中枪，瞬间倒地...
    “偷袭！原来还是偷袭！全新的战术！”主持人激动道，“但是这是一场正规比赛，而且是教师赛，利用裁判分散对方注意力是否合规，到底能不能说服评委跟我们的特邀嘉宾还需商议。”
    “但苏老师的动作我想这次大家都看明白了，他携带了一张裂空梭卡，和一张拟音卡，刚才的效果明显是这两张卡联合制造的。其余三张能量卡应该只是起到掩人耳目的作用，而且拟音卡看起来相当多余，但不得不说卡牌激发速度如此迅猛实在前所未见！”
    “那针对这种情况请我们的专业评论员刘老师...实在不好意思，刘老师因为突发恶疾已经紧急赶往医院！接下来由我继续给大家讲解！”
    “现在裁判组跟我们的特邀嘉宾同时在紧急商议着情况...青岚的校长上台了，他在抗议，他好像发现了什么漏洞！”
    “苏老师迅速对青岚校长展开辱骂！毫不犹豫！毫不犹豫！”主持人激动大吼，“我的天，他真是谁都敢骂！张口就来，更难听了！！”
    【镜头移动...张观海面部特写。】
    “呃...由于存在未成年观赛，为防止不良影响，我们暂时掐断这段转播。”主持人缓了一口气道，“裁判组跟特邀嘉宾还在协商，今天除了赛场上，我们还有场外的工作人员在搜集关于这场比赛的实时评论，下面接入留言，请大家先聆听一下场外观众的心声。” 第275章 恭喜苏老师打破世界纪录    场中喇叭轻微响动一阵，采访的录音从内部传出。
    “苏老师牛逼！！”“什么名校，原来这么垃圾！”
    “要的就是这种比赛，这他妈才叫真打！！”“打脸名校喽66666。”
    “我爱苏烬！我爱苏烬！！”
    “实在不好意思，实在对不起各位观众。”主持人慌忙打断播报，身后领导面如黑铁，“刚才我们的留言系统转接错误，现在播放的才是本场比赛的真实评论！”
    “比赛虽胜，其背后的教育价值观却令人深思。”
    “在青少年面前，任何形式的胜利都不应建立在道德底线的边缘试探上。”
    “作为一名教师，其行为已经明显偏离了立德树人的初心，必须严肃反省。”
    “本次比赛暴露了部分教育从业者对竞技规则与教育责任的双重漠视，令人遗憾。”
    ...
    主持人擦了把额头冷汗，扭头看向背着手离去的领导，松了口气。
    “现在一切都对了！我们的裁判组也已经商议完毕，接下来让我们听听他们的专业评判。我们可以看到，我们卡皇薛泰斗起身了。”
    “经过商讨所有裁判跟特邀嘉宾一致认为，裂空梭卡牌的激发速度不可能有刚才镜头中那种体现。所有人一致认为苏烬在比赛过程中疑似存在造假。”
    “经过检查苏烬选手身上并未携带任何其他卡牌，因此嘉宾跟裁判现在要求苏烬复现刚才的过程，只要成功复现，胜德本场比赛即可判胜。”
    场中嘈杂声渐小，上万双目光汇聚在苏烬身上，直至彻底安静。
    主持人咽了口唾沫：“苏老师看起来完全没有要展现的意思，但也没有抗拒的表现...他拿起话筒了，应该是有话要说。”
    “如果有一天世界长满植物，人类无法生存，欢迎大家到胜德学院避难！！！”
    “他又重复了一遍！！！”主持人惊叫道，“这到底什么意思？我们现在全场的观众都十分迷惑，但是嘉宾跟裁判已经不耐烦了。”
    “苏老师开始辩解了...什么？他说他天生射的快射的猛..我不得不说这种解释是有伤风俗的！”
    “青岚校长十分生气的催促他复现，并警告他不要拖延时间！他在质问苏老师是不是想搞个大新闻，苏老师笑了，表情十分欣慰好像找到了知音.....苏老师又开始对青岚进行辱骂！简直莫名其妙！！”
    【镜头移动...重新锁定张观海面部。】
    “嘉宾们已经下场了，一向淡定豁达的薛泰斗现在也忍无可忍，他直言苏烬如果再继续胡闹下去，立刻撤销其比赛资格，给他两分钟立刻复现刚才的裂空梭卡激发过程。”
    “苏老师终于恢复正常了...面对更老的前辈难得展现出了人性。不过还是很坚定的回绝了薛泰斗的要求，他说裂空梭卡的激发手法是他不传之秘！救命的绝招，不可能展示给外人看。”
    “薛泰斗毕竟是泰斗,相当的通情达理，现在他表示只要苏烬能展示出有力佐证，就能给胜德判胜。”
    “苏烬很痛快的答应了，现在还在跟裁判组沟通...至于具体的内容，我们这里现在无法收到。但是看薛泰斗的表情，感觉对他提出的方案不是很满意。”
    噔噔噔...
    一套连响，场馆内灯光开始盏盏熄灭，向着中心收束。
    主持人停顿了一阵道：“我们现在已经知道了要检验的内容。苏老师准备展示自己的制卡技艺说服评委，虽然大家都已经同意，但是我想仅仅展示制卡可能根本不足以说服评委，甚至无法说服在场观众。”
    “经过裁判检查苏烬老师的身上现在不存在任何问题...他竟然要求关闭场馆所有灯光在完全黑暗的环境中制卡！可以！薛泰斗答应了，并且递给他做了标记的五张白卡。我敢确信，这么多人围着他，他没有任何作弊的可能！”
    “大家保持安静，本赛场有专为夜间赛事准备的特殊监控，请欣赏大屏幕！”
    一片黑暗之中，苏烬手持五张白卡，另一手拿着会务提供的刻卡刀。
    周围裁判评委环绕，各个手持特殊卡牌监看着苏烬的动作。
    简单摩挲了几下卡面，熟悉了一下刻卡刀的手感，苏烬一把将五张白卡抛向半空。
    右手挥动，刻卡刀的宝石刀头宛如一道闪电划过漆黑！
    “点灯！”苏烬收卡喝道。
    灯光盏盏点亮...周遭人已经石化一片。
    不仅仅是观众，还有在场的裁判跟评委...
    快！简直太快了，这不是人类该有的制卡速度。
    哪怕已经见识了苏烬天生神力，可这般制卡的技艺也着实太过恐怖了一点。
    不仅是力量强，还有速度快，精准性爆表！
    薛哲圣快速凑到苏烬身旁，夺过他手中的五张白卡激活检查，很快倒吸一口凉气，不可置信的望向苏烬。
    “呃...现在裁判跟评委正在检查苏老师制卡的成果，刚才的制卡速度实在惊人！怎么看都不像是人类该有的速度，胡乱刻也达不到这种程度，但看青岚校长扭曲的表情好像不是乱刻的...结果出来了！”主持人爆发惊叫，“出来了！老天爷，完全没有问题！”
    “裁判组跟特邀嘉宾对此深表震惊！现正紧急讨论这种特殊情况，我想刚才的展示可能要被记录进制卡技艺的经典案例，真是不可思议，竟有人在黑暗中能如此迅速的制卡，”
    “更是意想不到，他天生神力还有这样的效果...这令人不禁遐想，他宽松衣服下面到底隐藏着怎样一具神奇的身体，他简直就是制卡之神！！”
    全场观众一张又一张石化的脸开始恢复生动...胜德不但复现了首次比赛的秒杀纪录，更是当众展示出了神乎其技的制卡水平，就连主持人都上头了。
    “很好，经过短暂的讨论比赛已经有了结果。卡皇薛哲圣薛泰斗建议苏烬去冲击世界制卡大赛纪录，让我们恭喜苏老师又一次打破了世界纪录！这是第二次发生在本场赛事上的奇迹！”
    “耽误的时间太多，我们将立刻转播到分赛场，学生组的比赛即将开始，现在恰好正在筹备中，比赛结束我们将同时揭晓结果！” 第276章 卑鄙的胜利    全场寂静无声...
    苏烬抬眸环视一圈，淡然笑之。
    随后高举右臂，全场爆发出轰然掌声！
    青岚校长面色惨然的走下擂台。
    台上的姜珂摇了摇头，莞尔一笑。
    又是什么都没做，一动不动就赢了。
    不过真没想到，苏烬竟然能把他神乎其神的制卡技艺拿到这里展示。
    现在问题倒是有意思了，他虽然好像是要借用学校倒卖黑材料，但这种行为跟预测完全违背。
    想不懂，想不通。
    算了...还是去问问豪哥吧。
    ...
    苏烬正准备走下擂台，薛哲圣凑上前问道：“你到底是怎么做到的，老夫还是头一次见到有人有这种制卡能力。”
    “其实没什么技巧，我就是纯劲大。”苏烬礼貌回应。
    说实话他对这老头相当忌惮...有一种说不清道不明的感觉。
    他还是相当信任自己的直觉。
    虽然之前预判自己能在卡师毫无准备的情况下干掉九星卡师。
    但是一见到薛哲圣这老头他心里真的有些没谱。
    对方没用卡牌...但是总感觉他好像有随时秒杀自己的能力。
    “劲儿大？”薛哲圣哑然失笑，“你这身体还真是厉害...厉害厉害，有没有兴趣来我下面做事？”
    “没兴趣，我想教书育人。”
    “.....行吧，小伙子有前途，去哪都有发展。”薛哲圣也未多言，笑笑便回了远处。
    他刚走，另一人主动上前。
    “苏先生，幸会。”
    苏烬定睛一看有些意外。
    来人年约五六十，长相颇威严，是慈善总会的会长白星渊...
    “白会长，有何见教？”
    白星渊微微一笑：“苏先生的身体素质实在是惊世骇俗，我旗下有家实验室，专门研究卡牌的前沿方向，就需要您这种人才。我保证如果成果实现，将会改变世界...不知道苏先生有没有意向参加？”
    “当然了，现在情况特殊我也不急于你一时回答，我的实验室还在建设，而且就在本市，标准都是世界一级，有时间我可以带您参观一番。”白星渊递上名片。
    “这是我的名片，有意向您可以随时联系我。”
    “谢谢。”苏烬接过名片，白星渊离去。
    扫了一眼名片，苏烬表情顿时变得有些古怪。
    这张名片规格不一般，用的是珍贵石材加金属。
    给普通人派名片肯定用不到这种规格，上面甚至还有他住址。
    可这地址，不是大老板的荒郊别墅么...
    苏烬抬头看向白星渊的背影，不禁发出轻笑。
    白星渊是大老板？这货还易容？
    如果真是这样就有意思了，白天经营慈善事业，晚上大搞黑社会...还是挺有缘分的。
    撇了撇嘴，苏烬收起名片走下擂台。
    刚下去，张观海立刻带着姜珂迎了上来，气色缓和了不少。
    拉着苏烬往边台的坐席走，边走边低声道：“小苏，这次表现真不错！观众反响也好...但你克制一点啊，怎么又骂人，影响多不好？”
    “校长，我看你这次反应比上次温和多了。”苏烬笑着问道，“想开了？”
    “虱子多了不痒！你骂都骂了...我想好了，我找几家媒体你去接受采访，就说咱们学校擅长制卡...咳咳，你明白我意思吧？配合一下，行不行？”
    “没问题。”
    “嗨呀！我就知道你为学校...”
    “先别高兴太早，学生还没比完呢。”苏烬抬头看向顶部大屏幕。
    屏幕中内容变换，学生的面孔一张张划过。
    主持人也适时的开始介绍其分赛场情况。
    “现在我们的分赛场比赛也即将开始，两组的学生队伍已经走上擂台。不过胜德的学生精神明显不佳，想来是上一场比赛带来的影响。”主持人感慨道，“毕竟还是学生，心理素质无法跟老师媲美。”
    “我们可以看到分赛场现在有人举着条幅声讨胜德，在这里我要向大家呼吁一下...虽然都是成年学生，但毕竟涉世未深，而且战术都是学校统一制定，没必要对学生苛责太多。”
    “现在的赛场氛围对于比赛的公平环境相当不利！我们可以清晰的听见，有人在赛场上带节奏...不断喊着口号，不以为耻，反以为荣...现在喊的人越来越多，全场都被带动了...这真是难以想象胜德的学生在经历怎样巨大的心理压力..”
    “哎？不对！不对！胜德的学生好像受到了某种激励！突然骄傲起来了！他们正在四方招手....呃，好吧，看来是我低估他们的心理素质了。”
    “让我们看一下双方的卡牌构建，青岚选用的是经典召唤系卡牌构建，而胜德...除了常备的战斗卡牌还有拟音卡和投影卡，这是广告商用的立体投影卡牌，虽然星级不高，但效果逼真接近幻术卡，价格相当昂贵啊！”
    “比赛已经开始了，双方实力上有着绝对的差距，胜德的卡牌选用明显是围绕战术打造的...呃..好吧，他们召唤了裁判，青岚四名学生想都没想就停下了。”
    “由于我们这场比赛是全国转播，裁判的影像和声音等情报外界都可以轻易了解，这张商用投影卡制作的真是惟妙惟肖，处在擂台边缘的裁判现在十分愤怒....他们又召唤了青岚校长，现在四名青岚的学生已经被踢中下体不幸倒地。”
    “仅剩的一名女生正在被围殴，青岚不愧是青岚，近身以一敌五近身搏杀仍旧没有落败，还在寻找突围的契机，胜德学员花青夏绕到了她背后，掀开了对手的上衣...青岚仅存的女选手被踹翻了...呃，这还是卡师赛么？我还能说什么呢？”
    分会场，胜德五个学生把青岚的女学生踩在地上圈踢，卡牌都踹飞了，疯狂被霸凌。
    红龙竞技场内鸦雀无声。
    张观海面色重新变得铁青。
    直到屏幕画面消失，主持人疲劳的叹息声响起。
    “好...现在教师组跟学生组的比赛已经全部完成，我来宣布最后的结果！”
    “在这里，我正式宣布，胜德学院教师组、学生组同时胜出！！”
    ....
    (板子厚脸皮求个好评发电叭，之前兄弟们嗷嗷捧场，板子备受激励！我就知道有很多兄弟只看书不说话...评分掉了有点闹心，我再求求，谢谢读者老爷！) 第277章 偶遇豪哥    比赛结束，苏烬独自一人走出赛场。
    身后跟随记者如云，直到走出甬道，记者们陡然加速。
    一把冲到苏烬面前，长枪短炮架起发问。
    “苏老师，请问您对这次比赛有什么看法，对比上一场比赛您觉得这场压力大吗？
    “简单，比上一场简单。”
    “要知道这一次的比赛队伍，可是已经经过了一轮的筛选，后续比赛的难度会更大，您确定不看了吗？”
    “这还有什么好看的，你看我提前出来，说明对后续的比赛没什么兴趣。在我们胜德人眼里没什么有实力的对手。这个...大家了解我们胜德的应该都会明白。”苏烬边走边道。
    “其实我说实话，在场的参赛队伍都是乐色，根本不值一提..现在慌的是他们，估计心里都在盼着下一轮抽签别抽中我！但其实抽不抽中都没什么用，因为他们只是退场早晚的问题。”
    “苏老师很有傲气啊，那我不禁要问...您在台上说什么植物疯涨，人类无法生存，这句话到底有什么内涵呢？现在外界众说纷纭，您能否正面回答一下。”
    “我只能说一句，对不起无可奉告...但我还是想提醒你们一点，如果有一天你们觉得活不下，生活没有希望，想想我们胜德。”
    “哦~苏老师的意思是说在当今这个时代，普通人仍旧有机会绝地翻盘，获得晋升么？”
    “当然，但翻不翻盘我不知道，我觉得大家肯定有机会跟大人物站在同一高度，希望大家不要自暴自弃，永远不要放弃希望！”
    “真没看出来，苏老师这么正能量！那您针对学生组这一轮的表现和即将带来的社会影响有什么看法？赛场上您应该听到了，很多场外观众对您都是持批评态度，您不担心负面影响会更大吗？”
    “这些话你应该去问玄正跟青岚。”
    “那苏老师您准备什么时候去正式挑战世界记录...”
    记者追赶询问，苏烬已经走到街边，打了辆车径直奔赴新的战场。
    ....
    夜幕低垂，星光漫洒在夜爵会所外。
    姜珂伫立门前，身着雪白针织外套、浅蓝立领衬衫叠于高腰百褶裙下，半透明白丝包裹小腿，一双白板鞋干净利落。手中还拎着一个精致的点心盒。
    她低头看了眼鞋尖，呼了口气。
    这次过来……是不是有点冒昧了？
    但苏烬那边的线索还没拿到，如果他不主动联系，自己也总得做点什么...
    还是有必要探访一下！
    姜珂轻呼了口气，朝门内走去。
    此刻会所内人气不高，内门等待迎宾的服务生见姜珂孤身一人立刻迎了上来。
    “小姐....大嫂好！”
    服务生啪的一行礼，姜珂向后耸了一下。
    刚要开口解释，服务生已经先一步道：“您是来找豪哥的吧？”
    “啊...我不是..不对，他在么？”姜珂表情局促，忍不住退了半步。
    “豪哥不在，今天他带兄弟们去扫街了。”
    “扫街？”姜珂迷茫道，“他还干公益活动么？”
    服务生表情微微有些古怪。
    豪哥的女人不是道上的人，看来听不懂什么意思，多说多错。
    “是！豪哥平时就爱干公益活动，而且还经常帮扶社区呢。”
    “原来是这样，那我就不打扰了。”
    “嫂子是有东西交给豪哥么？我可以转交。”
    “我不是！没有...再见！”姜珂慌忙说了两句，转身出门。
    ....
    背着手，拎着点心盒，仰头漫步。
    繁星漫天，姜珂心思滚涌。
    一无所获，这次是直接回去，还是等晚一点再过去问问比较好？
    直接回去比较好，可点心买都买了...要不再等等？
    姜珂走着，耳旁一阵男女调笑声传来。
    回过神才发现已经走到了公园里。
    环看了一下四周环境，这是两个街区之间的公园捷径，另一条街好像比较好打车。
    那直接回去算了...
    这般想着，姜珂忽然停下脚步，暗中半蹲透过枝叶窥视后方的一对男女。
    一看之下面色瞬间变得严肃。
    是学生！而且是胜德的学生！
    谈恋爱没什么，学校从来不禁止这种行为。
    但是翻墙跑到学校外谈恋爱这已经严重违反了校规。
    姜珂本能的想去制止，但低头看了一下身上的穿着却又迟疑在了原地。
    正思忖着，一道厉喝从侧方传来！
    “谁叫你们在这谈恋爱的！啊？！”苏烬从小道忽然杀出，一把拎住男生脖颈。
    身后还跟了一小弟。
    姜珂瞳孔放大，赶忙向后缩了两步。
    女生尖叫，苏烬冷声道：“不许叫！再叫我先杀了你男朋友，然后我在收拾你！”
    “别闹了豪哥，浩子有消息说回来了，您不是着急才抄近路么？”小弟无奈道。
    “你别管！过去给我看着那女的。”
    “哥，哥我错了，我这的钱都给你...”男生掏钱求饶。
    “就这么点钱你也敢出来谈恋爱？！”苏烬气不打一处来，“都几点了！还不回家，明天不用上课了！？”
    “我们都放假了...”
    “你还敢顶嘴！放假了就不用学习了吗？你爸爸妈妈就不担心吗！”苏烬扭头看向吓的呜呜直哭的女生。
    “哎，她怎么长这么丑！你怎么找这么丑的女朋友啊？这半夜三更的还带出来吓唬人！回头换一个，懂不懂啊？你哭什么你！你还有没有一点出息！”
    苏烬伸手指向女生：“我告诉你啊，找男朋友要找一个能保护你的！这种男人没出息！你知道不知道？”
    “行了豪哥，咱们走吧...拆也拆完了，不是还有急事要商量吗...”
    “一天到晚！胡搞八搞。还有一点学生样吗！”苏烬训斥一通，甩袖带着小弟离去。
    ...
    树林后，姜珂缓小心翼翼走出，目送他背影远去。
    喉头轻轻一动，面上神情复杂，最终缓缓化开。
    他...真的很像个老师。
    一念浮现，唇角不自觉上扬，两颊悄然泛起微红。
    她拎起点心盒，手背在身后，脚步轻快地离开公园，裙摆微扬。
    ....
    (兄弟们还有两章晚点，有点难写) 第278章 请张世豪吃饭！    重归会所内，苏烬疲惫的靠在沙发上。
    打打杀杀没那么累，毕竟都是些菜鸡，虐菜是件很舒爽的事。
    但是跟人沟通消耗的精力那就太大了。
    自己这日夜连轴转，也只有中午下午抽时间睡觉恢复。
    饮了一口烈酒，苏烬道：“小六跟管浩在包厢呢吧，把人找来！”
    小弟立刻去寻，很快小六跟管浩赶到，苏烬遣散了其他人看向管浩。
    管浩立刻上前从怀中掏出一叠照片。
    苏烬蹙眉看着一张又一张照片,咂吧着嘴道：“这红姐长得也不怎么样啊，身材真是够差的...”
    管浩：“活好。”
    苏烬：“给你整美了是吧。”
    管好：“嘿嘿嘿。”
    苏烬连连点头，拿出一沓钱奖励：“不错，浩子任务完成的不错。你现在也是睡了老大的女人了。虽然照片里没你，但是龙爷去红姐那很容易调查出来，这段时间你不要去别的街区晃悠了。”
    管浩紧张道：“大哥，什么时候能把疤龙解决掉啊？”
    “很快，你不用着急。”苏烬转手将照片递给小六，“小六，这些照片你各地头暗中给我散出去，细一点小心一点。”
    “嗯嗯，好的豪哥。”小六翻看着照片，忽然面露难色看向管浩，“浩哥，这内容不太对劲吧,你喜欢搅屎啊。”
    “谁他妈喜欢搅屎了。”管浩不悦
    “那你这拍的位置也不对啊。”
    “别的位置不行，红姐说给疤龙留着，就这还他妈收我两万。”
    “卧槽？”苏烬嗤笑一声，“害挺守妇道。”
    “嗯。”小六点点头，感慨道，“现在这种贞洁烈女真是少见了。”
    “管浩，你先回去休息吧，我有其他事要跟小六商量。”苏烬随即敲了敲桌案，道：“六，我让你去条子那问话，情况怎么样？”
    管浩径直离去。
    “哎，说起这事豪哥，咱们闹的好像有点大了。”小六严肃道，“我去被人骂了一顿啊，这两天折腾的有点猛，虽然速度很快，但还是被上头给注意到了。”
    “苦竹这边的巡防站警告我们，让我们别再有动作了，弄不好进去怕是不好出来了。”
    “可以，那就这样吧，四条街在手足够，你除了散播消息顺便稳定好商户，尽可能的维持经营环境！不允许黑社会出现吃商家白吃的情况，发现一例就地打残！”
    “可是豪哥...”小六犹豫着道，“我知道您一向出手大方，大家都服你。可您这边把新占的街头码头费和规费都免了...新吸纳的那些其他帮派的混混，不给钱反而强压，会不会出问题？”
    “好悟性。”苏烬打了个响指，“现在没那么多钱撒，但是下个月就好了，大老板会管的。有足够的钱让他们服帖，你只要做好你的工作，压他们一个月不成问题吧？”
    “完全没问题豪哥，全都包在我身上！”小六迟疑道，“还有其他事吩咐么？您单独跟我说应该不是只有这一件事吧？”
    “六，你真是越来越聪明了。”苏烬微微一笑，“红姐的消息扩散完，你把浩子的行踪通过穆伍提供给龙爷，必要时引他见穆伍。”
    小六豁然而起，惊道：“豪哥...您是想让他死啊？”
    “冷静一下。”苏烬安抚道，“都是自家兄弟，我怎么舍得他死呢？让浩子受点皮肉之苦，我这才好主动出击。你记得派人跟着，然后我再把立刻派人浩子搭救出来，会补偿他的。”
    ....
    隔日。
    “大哥！昨天张世豪又打下一条街啊！”
    金座酒吧内，穆伍坐在龙爷身旁汇报道：“这小子可能是疯了，上次成功吃到甜头，没头没脑的开始占地盘。”
    “现在有消息严打，条子没动静么？”龙爷蹙眉道。
    “没动静，张世豪名声好，速度快，商家都愿意配合他，条子没到事情就都解决了。”穆伍呼出一口气，“但是他这么闹下去，出问题也只是时间早晚。”
    “苍荆义会、狼门和飓龙堂全让他给惹了，你说那三家什么时候出手？总不能闷头等这个月形势过去吧？再说这件事拖的时间长了，张世豪可是打着金义信的名头在做事，仇别惹到咱们头上。”
    龙爷揉着头顶，叹道：“飓龙堂昨天已经托人带话给我，问我什么意思。我说这是张世豪干的，跟我没关系...飞狐知道我是懂规矩的，而且我承诺过他干死张世豪我不过问，他那边也就没多说什么。”
    “飞狐的性子肯定不能等一个月，这时候说不定在研究怎么私下干掉张世豪呢，可这孙子现在又一口气招惹了两家，事情反倒有些难办了，想弄死张世豪可不容易，三家都得等着对方出手...”
    “拖的时间长了，三家胡思乱想，麻烦可能还真得甩到我头上...咱们不能在这干看着了，也是该有点动作。”
    “怎么做大哥？”穆伍问道,“我去条子那通风报信，举报他？”
    “举报他？你脑子里装的是浆糊么？他身上带着大老板的卡，进局子卡丢了咱俩脑袋也跟着丢，再说他要没大动作条子那边也不会办他。”
    “那还能怎么办？”
    “我把三家老大约出来，再把张世豪叫上摆个台子，桌上煽动一下...那三家说不定愿意联手干掉张世豪，他们现在过得也挺没面子的。只是我没想到好，怎么把咱们自己摘干净，又把他们三个火给煽起来。”
    “这个简单啊！”穆伍眼珠一动，左右观察了一番凑上前去耳语。
    龙爷连连点头，嘴角浮现出一丝笑容。
    “怎么样？”穆伍正回身子，得意问道。
    “可以可以！不愧是我弟弟，就是有头脑！”龙爷一手搭在穆伍肩膀上，不住的夸赞。
    穆伍道：“那什么时候开始行动呢？”
    “等两天吧，咱们先当不知道，等那三家的老大联系我...”
    龙爷话说一半，有小弟进入场中，走到他身边拿出一张照片俯身禀告。
    “龙爷，道上有消息...说您的女人红姐...跟张世豪的手下管浩搞到一块了，还有照片....消息传的很广。”
    龙爷面色大变，一把扯过小弟手中的照片。
    仅瞥了一眼，龙爷怒上心头。
    被牛了！
    “找死!！！”龙爷怒吼，“不他妈等了！小伍，你现在就去找人把那个叫管浩的给我抓过来，先打一顿等我晚点处理！把三家老大还有张世豪请到凯辰酒店！” 第279章 摊牌：黑帮饭局    饭局...
    苏烬打量着请柬，嘴角带笑。
    自从惹了那几家黑帮就预料到会有这一天，只是没想到这么快。
    看来今天就可以解决不少隐患。
    正思索之际，小六急急忙忙跑进会所：“豪哥，管浩他被人拽走了，拎到车上了！”
    苏烬当即起身：“去哪了？”
    “是往龙爷那条街上走的，我已经让兄弟跟着了，咱们现在出发么豪哥？”
    苏烬未急着回答，而是先看了看时间。
    龙爷这边刚派人邀请他去参加饭局，苦竹街离他那也不远。
    先去救管浩，再去赴约！
    “你去把穆伍给我找来，带他一块去。”
    .....
    一个小时后，凯辰酒店内。
    苏烬披着一件大衣，叼着烟走进酒店，身后两名小弟跟随。
    龙爷等四名老大已经分坐坐在了大桌旁。
    一见苏烬四平八稳走来，龙爷立刻露出笑脸起身相迎：“阿豪，你迟到了，怎么这么晚才来啊！”
    虽然嘴上带笑，但心里已经气炸了。
    张世豪这个孙子，以前土逼一个，现在走到哪都摆谱！
    自己亲自派人下了请帖，他还敢晃晃悠悠的迟到，这次必须借刀早点整死他！
    “我有早到的习惯么？”苏烬慢慢悠悠走到座前，安然落座。
    大衣一脱，露出染血西装。
    龙爷表情凝固。
    本来打好的腹稿一口气噎了回去。
    自己这还没开始发难呢，他先顶了自己一跟头！？
    其余三名老大眼神互相传换了一下。
    龙爷嘴角抖了抖，随即走回原位道：“今天摆台子呢，其实是为了最近咱们几家势力之间的事。大家或许对阿豪有所耳闻，但实际上他在道上时间不长，很多规矩呢...”
    “你老糊涂了！你算老几啊！”苏烬冷声道，“敢出来摆台子，别以为你带我出来就可以在我面前胡说八道，谁的话我听不顺耳一样不给面子！”
    “张世豪，你什么意思！你他妈吃炸药了？”龙爷拍案大怒。
    自己这他妈准备拱火的台词一句还没说呢！这个逼进屋就对他开喷。
    其他三名老大表情更显微妙。
    苏烬淡淡抽了一口烟，倨傲道：“我用得着你来介绍，你介绍他们几个就好了...不过算了，我现在根本不想听。”
    “我今天来不是来赴约的，我是想问你一件事。就在前不久，你的人绑了我手下的兄弟，还被你们打了一顿...疤脸，你怎么解释？”
    疤脸？
    飞狐等三名老大嘴角皆是浮现出一丝笑容。
    有意思，这以来金义信先开始内斗了。
    事情的原委几人也都清楚，不知道从哪传来的消息，疤龙的姘头让人给睡了...原来是被张世豪的小弟给睡了。
    扫了几人脸上的表情，龙爷顿觉颜面尽失。
    也管不了之前设计好的剧本了，震怒开口：“张世豪，老子今天请你吃饭，你他妈的给我找事是吧？”
    苏烬欠了欠身，不屑道：“我张世豪的名字现在谁不知道？我小弟打着我的名字出来做事，谁敢动他就是不给我面子！”
    龙爷怒极而笑：“张世豪，如果有人勾引你老婆，你会怎么样？”
    苏烬咧嘴笑：“你又想说什么...好，那我问你谁敢勾引我老婆？”
    “事情没有绝对的，我是说万一，对不对？”
    “万一都不可能！你到底想说什么，疤龙。”
    “你的手下管浩他勾引我老婆！”龙爷拍案斥道，“你是不是要把他交给我给我个交代？我派人去把他抓过来，已经是给足你面子了！”
    “呵呵呵哈哈哈。”苏烬大笑，旋即笑声渐止，“我真是服了你了，我们两个都是大哥辈的，应该是谈谈怎么样做生意，而不是光想着跟下面的人抢女人吧？”
    “红姐是你的情妇，她又不是你老婆。俗话说得好，朋友妻不可欺，朋友的情妇大家骑嘛，对不对？”
    “行，我会给你个交代，我帮你找一个胸比你头还要大的女人给你...你满意喽？”
    “你他妈的...”龙爷脸色七彩变幻。
    “张世豪，今天大家坐在一块是商量事情的，你这样的态度，我们很难办啊。”狼门老大开腔道。
    “难办啊~我草那就别办了！”
    哗啦一声，大桌被苏烬掀翻，一群老大惊起。
    飞狐惊怒道：“张世豪！老子在道上混这么多年，没见过你这么嚣张的人！”
    “哎！今天你就见到喽！”
    苏烬瞪眼，环视四方，“我告诉你们，我今天就是冲着疤龙来的！你们地盘被我抢了，有本事你们就抢回去，不要在我面前像个娘们一样叽叽歪歪！没什么好谈！”
    “疤龙，咱们既然都把话说到这份上，那也就别藏着掖着了！”苏烬指向龙爷，“从我加入金义信的第一天起你就对我不放心对不对？把你那个废物弟弟放在我身边，没少帮你打听事吧？”
    “我告诉你，今天你动了我兄弟，你的兄弟也好不了。”
    “你要干什么？”龙爷面目阴沉道。
    苏烬步步逼近龙爷：“我是想教教你做人要识相点，不要挡着地球转！我在外面打地盘，一番好心调你发财，你就拽的跟二五八万似的联合这么多人跟我作对！”
    “想断我的财路？你他妈的敢断我的财路，我就宰了你弟弟，一拍两瞪眼！看你还敢不敢嚣张！”
    龙爷全身颤抖不止。
    其余三名老大眼中意外闪过惊喜之色。
    有意思，张世豪这个货色就是纯武夫，一点脑子都没有。
    他能把街道管理的有声有色，应该是手下帮着搞的。
    跟疤龙矛盾闹得这么大，连他弟弟都绑起来了。
    这事不可能是联合做局，当大哥的面子比天大，没人会用自己脸面做局。
    就算局做成了，哪个小弟会服一个绿毛龟，窝囊废呢？而且在他们面前演这种戏根本毫无意义。
    这下麻烦真省了不少，严打时期不用亲自对付张世豪，等他狗咬狗再下手也不迟。
    说不定能趁机吞了金义信的地头...
    “你到底想怎么样？我弟弟呢？”
    苏烬缓缓说道：“我要的很简单，你怎么打我兄弟，我就怎么打你兄弟，你想把穆伍要回来...可以，医药费你得赔，至于赔多少，看你的诚意喽。”
    龙爷额头血管暴起，咬牙道：“各位老大，今天这局是组不成了，你们先回吧。”
    飞狐笑着拍了拍龙爷肩膀：“都是自家兄弟，和气一点嘛，下次再见了。”
    “就是就是。”
    不多时三人走出。
    龙爷沉声道：“你要多少？”
    “一百万。”
    “不可能...”
    “一百二十万，现在一百万只能买具尸体。你知道的，我说到做到。”苏烬戏谑道。
    “好！明天我就派人把钱给你送过去，如果我弟弟出事，我饶不了你！”龙爷声色俱厉。
    苏烬淡笑一声，转身伸出小指勾起椅背上的大衣，轻一抖手便将大衣披在了身后。
    随后潇洒离去，走到酒店外，径直钻进了早已等待好的车中。
    “豪哥...你怎么这么快就回来了...你刚不是说跟疤龙有饭局么？”管浩鼻青脸肿的嘟囔着，“有没有打听到哪个王八蛋出卖了我行踪，我明明挺小心的...”
    “...别说话了，你先歇着吧。”
    车辆启动，街景缓缓快速掠过。
    苏烬心头压力削减大半。
    现在三大黑帮的压力消解了，他们肯定有足够的耐心等待。
    地盘稳固，只要专心应付疤龙即可，拖延到末日降临轻轻松松。
    明天又有一场比赛... 第280章 我说兄弟难当    “张世豪！张世豪！他妈的张世豪！！”
    金座会所的包房内，龙爷暴力打砸入眼所见的一切。
    整间包房的墙壁玻璃装饰无一不被砸的粉碎。
    穆伍两眼无神坐在沙发上，一手拿着冰袋敷着脸上的伤。
    冰袋虽大，奈何也只能敷住一部分，对于全脸的伤势而言，只能说聊胜于无。
    一番发泄，龙爷气喘吁吁停下动作，走到穆伍近前蹲身道：“小伍，你他妈说句话啊！折腾大半宿哥给你赎回来，你就一个字都不吭，他们到底对你干什么了？”
    “打...打我。”穆伍低着头，眼角渗泪。
    “打你！你从小到大挨的打还少么？打你一顿就变成这样了？”龙爷急切追问。
    “别问了哥，我求你别问了...”穆伍低头，流着泪拼命摇头。
    “我看看！”龙爷上前撕扯穆伍的上衣，穆伍拼命躲闪。
    “哥，别看，别看！我求你。”
    “把手拿开，让我看看！”
    龙爷力大，外加穆伍体虚终是没招架住。
    外套一扯开，露出了被画了满身的奇特文字和图案。
    除了胸膛和腹部不堪入目的文字和简笔画，两点还被画上了惟妙惟肖的撅腚小动物。
    “我！草！”龙爷破口大骂，不过心里却稍稍松缓了一些。
    “张世豪那个王八蛋敢这么侮辱你！没事...没事,洗了不就得了吗？这还用得着哭哭啼啼的？”
    穆伍含泪哀求：“哥，洗完了就完了，张世豪那边就算了吧，你别找场子了...让他自己乱搞吧，人狂自有天收，会有他死的那一...”
    啪！
    一记耳光重重击打在穆伍脸上，龙爷阴狠道：“你他妈在放什么狗屁！你知道那王八蛋怎么羞辱我？你被他这么羞辱，说算就算了！我跟你说这事没完！”
    “你要是再敢说这种没出息的话，我还抽你！”
    穆伍低头不言。
    “张世豪折腾你一下把你玩成孙子了？怂这个鬼样子！把头抬起来看着我的眼睛！”
    穆伍拼命摇头，低着头死活不去看龙爷。
    龙爷上前一把捏住他下巴，震怒道：“你他妈现在连我都怕啊！除了这个他们还折腾你什么了？”
    “没...没了...”
    “那你他妈为啥不敢正脸看人，把头抬起来！”龙爷不由分说的掐着起穆伍的脸。
    两人正脸相对，穆伍两眼上翻，躲避龙爷目光。
    龙爷表情呆滞：“你到底咋了？”
    “我没事...哥，你别跟我说话了，让我休息一下行么？”
    龙爷气恼撒手：“真他妈没用，你先歇着吧！不过你放心，张世豪他跑不了...等你缓过来我们计划一下，不弄死他我他妈也不用在道上混了！”
    ...
    “把头抬起来看着镜子，看大哥的眼睛！！”
    金座会所包房内，苏烬坐在沙发上饶有兴致的看着眼前录像。
    画面中穆伍被纹了满身的符号，跪在地上一脸的生无可恋...对面是一面巨大的落地镜。
    屋内还有几个造型各异女人...可无一例外都顶着龙爷的脸，表情各不相同。
    画面中小六的声音从侧方传出。
    “快点啊！你大哥等着呢！”
    穆伍痛苦低头，侧方伸出一只手，直接往其嘴里塞了两颗药片。
    小六声音再度响起。
    “你不动，你大哥可动了嗷！”
    画面一抖，转移方向，墙边还站着一排穿着裤衩跨立的龙爷壮汉...
    各种威逼之下，穆伍愤懑的闭眼配合拍摄，随后被人强行撑开了眼睛。
    十几个老老少少、男男女女的龙爷，陆陆续续的满屋子乱窜。
    之后的画面苏烬偏过头不忍直视，可画面里的声音宛如魔咒还在耳边环绕。
    “大哥的滋味感觉怎么样？”“大哥都性转了，带派吗老弟？”
    “小伍，你行不行啊！一点不懂我，亲弟弟怎么当的。”
    “小伍，你嫁给我吧...快说你愿意！！”
    苏烬吭哧一声摆了摆手：“行了行了，别放了...我真受不了。”
    小六凑上前道：“豪哥，不是你安排我这么干的么？你也觉得恶心啊。”
    “那他妈能不恶心吗！”苏烬气笑。
    自己随口一说出了个损招，为了留证后期在必要的时候钳制龙爷。
    有时候羞辱比暴力更好用，但他没想到小六执的有点超预期。
    “六，你说...这玩意要是放出去，疤龙他能金盆洗手么？”
    “还洗啥手啊！搁我直接钻山里了...豪哥，要放出去吗？”
    “不用了，这东西太影响咱们形象。”苏烬叹道，“我们是什么人啊？那是正经黑帮，西装暴徒明白么？你拍这种东西还要放出去，那不是给我们社团丢脸吗？”
    “一定要严格保密！封存！涉事人员的嘴都给我看牢...疤龙不把我惹急了，这东西就让它烂着...真够膈应的，我现在脑子里全是那动静。”
    “豪哥，不是你让我拍的么...”
    “那我也没让你拍这么恶心！谁让你自由发挥了，这一屋子他妈十几个龙爷伺候穆伍一个，你有点太极端了吧？你是不是因为穆伍平时不给你好脸色，在这公报私仇呢？”
    “不是啊豪哥，我一开始就安排了一个，但感觉真没啥冲击性...现在这多娱乐啊。”
    “闭嘴吧，你他妈纯变态！我以前怎么没发现你有这个潜质...不过这面具卡挺有意思的，我以为你会用照片做面具。”
    “照片太劣质了，这演员用的面具卡效果更好一点。但是也就拍视频看着行，拿到现实准露馅...对了豪哥，买卡的钱还能给报吗？大晚上搞这东西不容易，我都是加价买的。”
    “报，都给你报！”苏烬点头，看了看窗外，“小六你最近表现不错，现在也是时候历练了，给你安排更多任务，我不在你替我维护好下面秩序。”
    “辖下街区各场子内的资源库存帮我统计搜集一下，卡牌资源，食物，医疗为主要项目，其他的尽可能全面囊括。”
    “豪哥，统计这玩意干啥？咱们就看场子收保护费。”
    “又开始犯蠢了是不是？我不是说咱们要转型洗白么？以后不能收保护费，收的是服务费。各家资源流转整合优化，没有这些数据做不了。”
    苏烬笑着比了比手指：“现在已经开始让你接手新业务了，我敢跟你说一句大实话，三十天后就能见到效果...到时候银行大门打开让你拿钱你都不会心动！”
    “真的啊大哥？！”
    “有半句假话我可以让车压死，但能赚多少取决于你的行动能力，能不能做到？”
    “能！”小六气势满满大喊。
    “不错，继续表现...对了，咱们市那个胜德学院最近挺火热的...他们大门被人拆了，代我去捐点钱给他们修一扇最坚固的大门！市面最好！投资教育事业对我们的洗白很有好处。”
    “没问题豪哥！” 第281章 第三场比赛开始！    第三场比赛日，上午。
    胜德学院训练室内，苏烬封闭指导学员。
    “下午咱们最后一场，大体的战术就是这样，赛务组那边已经传来消息，因为你们没素质的行为表现，现在无论教师组还是学生组都已经明确允许穿戴简单护具，尤其是护裆。”
    “赛务组恶意针对我们，削弱了我们最大优势...这已经是不争的事实。你们这次想赢，恐怕要付出代价，要受伤...但也不用太气馁，我们抽签的学院实力远不如前两家，还是有一拼的机会。”
    “现在你们有什么问题，可以向我提问。”
    花青夏举起手。
    “问吧。”
    “你刚才说谁没素质？”
    “你没素质，跟老师这么说话，你最没素质。”苏烬大言不惭道，“不过这是好事啊！越有素质死的越快，你们也看到结果了，要不以为耻，反以为荣，继续发扬精神。”
    花青夏面色稍霁。
    “老师，我有个问题。”廖伟道。
    “讲。”
    “老师...”廖伟期期艾艾，“你在台上经常重复那句话，什么植物疯涨...到底要说什么？”
    “是啊老师，天天叨咕那一句话。那不咱们班里玩的，廖伟做的一个梦嘛，怎么搞得跟末日预言似的，天天嚷嚷....”花青夏没精打采道。
    “如果我说那场梦是真的呢？”苏烬睁大双眼凑近廖伟。
    廖伟不由得胆寒：“老师，你别开玩笑啊...我这几天说实话翻来覆去的都没睡好，越想越邪乎。”
    “你傻吧！”花青夏一拍廖伟肩膀，“一个两个的都不正常，你还没看出来老苏人来疯啊，擂台上骗对手，下擂台忽悠咱们，嘴里有一句靠谱的话么？”
    苏烬淡然一笑，收回目光。
    算了，现在还不是摊牌的时候，阿伟这小心脏也承受不了。
    先让他在比赛里多历练历练比较好。
    “行，既然你们好奇我为什么要说那句话，那我就告诉你们。其实都是为了课堂上的项目，老师也是为了提高你们的积极性...现在距离我们约定的时间已经过半了。”
    “等会我还有堂课，课上我就会跟大家说...我需要所有人排查出学校内外的各种植物，学校的漏洞，如何布防，如何最佳储存生存物资...懂了吧？”
    “不懂，我越想越觉得莫名其妙。”花青夏摇头，“不过你确实是我见过最敬业的老师，真是时刻不忘教育，下午就比赛，现在还有心上课说这些....”
    其余几人深表赞同。
    苏烬笑呵呵道：“我当然得敬业了，老师不敬业你们就没出路喽~”
    “对了老师。”一直沉默的郑宇忽然开口道，“您这次打算用什么战术，能不能给我们透一点底儿啊。”
    此话问出，五对眸子兴致高昂的齐齐看向苏烬。
    苏烬讳莫如深，只露出一丝神秘笑容。
    其实关于下一场战斗如何快速解决对手，他一直没有太好的方案。
    毕竟阴招总是在大庭广众下使用，对手的抗性会不断增加。
    但是从姜珂留给他的笔记里…又找到了新的解法。
    一张卡牌，一张极其重磅，世人皆知的卡牌绝对可以让他快速解决战斗...就是影响可能会很大。
    思索片刻，苏烬摇头道：“不可说！但我可以提点你们一句，知识都在书里，这次应用的依然是心理战术！行了，你们练习战术吧，我去上课了。”
    ....
    “欢迎各位观众重返赛场！”主持人激动满满的声音响彻全场，“经过两轮激烈的角逐，已经开始进入半决赛名额的竞争，现在三场已经打过...我想大家都在期盼着这最后一场的重头戏！”
    “我们现在可以看到，观众席的上的人数明显高过之前的时段！整个赛场的十万张座椅已经全部坐满！这简直就堪比顶流明星的演唱会，甚至还有不少宾客不远万里从国外赶来观赛。”
    “今天这一场胜德对战常武学院想必一定不会让大家失望,现在两组选手已经在后台准备，我先为大家进行简单介绍。胜德不必多说，一向以出奇制胜见长，两场连胜打破了所有卡师赛的获胜速度记录！”
    “苏烬苏老师，出手简直防不胜防，令人猝不及防！我们至今仍旧未能窥探他实力的一角。而姜珂姜老师也同样为人所瞩目，名校毕业，宛如天仙，虽然未出手，但其实力也绝对是跟美貌呈正比的。我认为她大概率会在某一场战斗中成为团队的杀手锏！”
    “至于王老师。好，我们介绍一常武学院。”
    “常武学院是一家综合性卡师学院，擅长的方向颇多，针对这次的比赛教师组明知的全员选择了远程进攻手段，而学生组则默契的选择了强化系...我想这其中原因不难理解。”
    “那么胜德的队伍会做怎样的战术选择呢？请各位原谅我的才疏学浅，我根本无法预测他们的思路。本来我们邀请了专业评论员刘玉宇老师，可此前的一场比赛刘老师突发恶疾赶往医院。”
    “经过急救之后，刘老师本该返回赛场，但是返回途中遭到恶徒行凶身受重伤，不幸住院，所以未能到场...这次是真住院。在这里我特别提醒大家，因为现场人员较为密集，请大家注意人身安全，保管好自身财物。”
    现场纷乱嬉笑，时不时有大量目光注意着出场通道。
    出场时间还未到，主持人继续热场道：“近来关于苏老师每次赛后发言，社会上众说纷纭，不知道大家都是怎么想，如果有人破解了他的隐喻不妨给我们留言。”
    “但是现在社会上其实已经出现了一种主流解释，当世界到处都是‘必须成熟’的压力，像植物一样疯长，把人困在必须合群、必须听话的丛林中，胜德学院代表的，是不盲目生长的选择....就像一杯牛奶，简单、纯粹、不被环境改变。”
    “雾牧牛奶，不是长大了才喝牛奶，是喝了牛奶才敢长大。感谢雾牧牛奶对本次赛事追加的赞助，今天我们将向全场两千位观众抽取牛奶大礼包，好奶就喝雾牧，只选用高原奶源，纯净牧场！”
    全场观众静止，耷拉着老脸统一看向主持人的方向。
    尼玛！自己这还当真事听得挺认真，结果念上广告了...
    静止片刻，全场骂声沸腾，大量垃圾抛洒。
    主持人见状慌了一瞬，快速稳定情绪后道：“那么苏老师和胜德学院与雾牧牛奶到底存不存在某种联系呢？容我卖个关子，让我们拭目以待！”
    现在他只能这么编了，毕竟是领导交代的任务，品牌方应该私下跟胜德有过接触。
    而且雾牧牛奶的领导员工就在观众席坐着，还举着广告条幅，问题不大。
    观众骂了一阵重新恢复冷静。
    算了，如果苏烬真是在打广告那就接着骂！
    所有人都在猜他说什么，如果是广告...那真是全世界最草蛋的营销。
    咚咚咚咚！
    密集的鼓点声忽然响起，全场鸦雀无声，屏息凝神。 第282章 极度恐慌，禁忌卡牌    “现在双方选手正式登场！”主持人的声音陡然高了两个八拍，全场欢呼。
    两侧通道出现选手不断对着场外欢呼，直到苏烬露头，呼声震天！
    苏烬浑不在意，继续淡定向前走着。
    张观海却从对面迎面赶来，苏烬顿住脚步道：“哎，校长，你跑哪去了？刚才备赛室就没看见你，不是你风格啊。”
    张观海啧了一声，凑到他近前低声道：“我接了个大活儿，小苏，你这次能不能赢啊？不管什么阴招，给我赢就完了，千万别输啊！”
    “你这是什么意思，不怕丢人了？”苏烬好奇道。
    “丢什么人呐！你上一场赢了就没人骂你了...你没看这帮观众见你出来都喊得起劲儿吗？他们现在连演都不演了，我看你越缺德他们越高兴...哎呀，赢就完了！”
    张观海舔了下嘴唇，继续道：“雾牧牛奶给咱们学校投资了，投了三百万！还承包了咱们全校学生三餐的牛奶，只要你能赢，赛后把你那个什么植物疯涨一类的疯话再说一遍，这就成啦！”
    “刚才主持人都喊广告了，大家都觉着咱们已经合作了，你那口号就是广告。”
    “什么？”苏烬表情扭曲，抬头看向观众席的牛奶广告，目露凶光！
    自己这直播末日预言呢，一个臭卖牛奶的横叉一杠子，胆敢曲解我的本意！
    “行不行你说话啊！”张观海两眼发亮注视着苏烬，“这把你肯定能赢对吧？常武可比玄正跟青岚差多了，肯定没问题对吧...结束你一念广告词，妥了！到时候我分你五万。”
    “竟然是万！这么多呢？彳亍！”
    “小苏，真不是我抠，学校急用钱的地方太多...我尽可能给你挤，学校学生更重要嘛，你的好我都记得，全靠你了！”张观海用力拍了拍苏烬肩头。
    “了解了解，放心吧校长。”
    ....
    “现在双方选手已经在台下进行简单的例行检查...很快啊，双方都已经检查完毕没有任何问题。”
    主持人说完忽然话语一顿，惊奇道：“哎，我们的苏老师拿出了口罩分给了其他两位老师，看两位老师的神情都颇为迷惑，不知道在搞什么玄虚。”
    “常武学院的三名老师突然紧张起来了，队长在安抚，校长也陪在台边，看起来也相当不安啊...不过这是正常的，大家都理解，毕竟强如四大，其中两大已经在胜德面前折戟。”
    “现在裁判在问询情况，按照规则而言戴口罩是没有任何问题的，但是碍于苏老师的特殊性裁判还是决定上前询问...好的，那我们的苏老师如实作答了，依旧非常的嚣张啊。”
    “他说他受不了异味，一会儿给对方打吐了他不好遮掩，常武学院的三名老师刚才忍不住怒了一下。”
    “好！现在双方已经站上擂台，比赛开始！”伴随裁判挥手，主持人大吼一声。
    可下一秒声调瞬变：“不对！怎么回事！这次是常武学院三名选手同时向裁判举手....啊？结束嘞！已经结束嘞！常武学院的三名老师身体突然失衡，苏老师趁机冲过去把三个人打倒了！”
    “刚才的情况非常奇特，好像常武学院选择了上一场胜德的战术，但是照猫画虎...苏老师全然不受影响！他又开始抢夺裁判话筒，苏老师正在发表胜利感言！”
    “我们的裁判组早就在台边等待，现在正在检查结果，让我们来听听苏老师这次又要说些什么话吧。”
    苏烬声撕裂竭道：“雾牧牛奶！我**妈！！喝雾牧牛奶，养弱智儿童！请大家不要选择毒奶！！！”
    “牛逼！！牛逼！苏老师牛逼！！”“骂的好！”“哈哈哈哈哈”
    全场爆发出如潮欢呼声和掌声，几乎要掀翻屋顶！
    随后呼声开始逐渐统一，一声声整齐划一的牛逼口号彻底充斥场馆
    现场镜头飞速转向雾牧牛奶品牌方，锁定公司负责人面孔。
    停顿了几秒钟，雾牧牛奶的员工和管理排成一排，面无表情的快速撤离赛场。
    【镜头快速移动...张观海瘫坐在地，手抓头发特写。】
    “如果有一天世界长满植物，人类无法生存，欢迎大家到胜德学院避难！！！”苏烬继续嚎叫。
    苏老师不忘初心，全场二次爆发出轰然叫好声！
    主持人咽了口唾沫：“说些什么好呢...我不得不再次感慨，苏老师真是谁都敢骂，现在已经开始对公司开炮了，他是真不怕吃律师函。”
    “我们的裁判组表情突然变得相当严峻...甚至有些惊恐，目前我们暂未获得发生回放的权限，看来这次情况好像非常不对劲！裁判组现在正向薛泰斗咨询意见...好，现在请大家静看回放，一同见证刚才的过程。”
    全场皆是仰头看向屏幕回放。
    屏幕中央双方同时有了动作，但明显苏烬的动作更快。
    从卡包中掏出三张金属银灰色，刻满异样符文的卡牌放在胸口停顿了片刻。
    身为卡师，自身用卡与观察对方用卡，这是并行的基础起手动作。
    就是这停顿的片刻，对方三人眼神同时捕捉到了卡面上，随后面色变得极为惊恐！
    三人几乎同步举手...慢动作回放下，三人抬起的手腕突然被插了三张卡牌，并且手中卡牌掉落。
    苏烬紧随而至，一拳一个，放倒三人。
    主持人惊声尖叫：“鸦疫！！禁忌黑卡鸦疫！苏烬竟然在这样的比赛中拿出这样的卡牌！这是严重违规的行为！他已经严重违法了！”
    就在“鸦疫”二字被主持人尖叫喊出的一瞬，全场观众仿佛集体断电，十万余人一时间陷入死寂。
    下一秒，如潮般的恐惧爆发！
    “啊啊啊！！是鸦疫！！”
    “快跑！！他疯了！真疯了！！”
    “吸到了没？！有没有吸到？！我孩子还在我旁边！！”
    “主办方呢！主办方他妈在干嘛！！”
    主持人赶忙大叫：“大家请放心，卡牌还未激活...现已被回收不会发生问题，但我不得不在此郑重说明！”
    “鸦疫是全球各国政府严禁制造，并且其制造材料施行最高管控的卡牌，是当今市管制级别最高的卡牌！由于制卡材料的特殊性，源素激发后会释放巨量的有毒物质，并且会传播感染！在其诞生之后四十年里，已经造成过三场平民大规模伤亡的恶性事件！”
    “雾牧牛奶的品牌方应该庆幸，苏烬跟他们明确切断关系。”
    “社会已经屡次宣传！这张卡牌早已经宣布被彻底禁绝，并且彻底断绝了制造的可能！人尽皆知的禁忌卡牌，苏烬不可能不知道，那么他是怎么拿出这三张卡牌的！又怎么带入....啊！原来是贴纸，那没事了。” 第283章 对手弃权，晋升决赛！    “只是鸦疫的贴纸图案,下面原来是能量卡，而且我们可以看到，边缘被打磨的极为锋利，这已经是一张变成了刀片的废卡。”
    全场观众同时松了一口气，掉起的心算是彻底放下了。
    下一秒全场沸腾！十万观众没心没肺的又开始欢呼起来。
    “牛逼！！！”
    苏烬大笑着四方摆手，裁判组跟一众特邀嘉宾表情严峻。
    主持人沉声道：“请大家安静，请大家安静，虽然目前来看常武学院已经失去了战斗力，但是胜负犹未可知！”
    “这是一场正规比赛，胜德这次的战术已经对社会造成了恶劣影响，还有打磨过的卡牌是否合规，评委和嘉宾还在探讨中，请大家稍待。”
    “现在常武学院的校长已经上了擂台，十分生气的正走向苏烬，请导播闭下麦...”主持人惊疑声起，“哦？！不用闭麦，苏老师绕开了！直接选择无视，完全没搭理他...哎，常武校长好像更生气了,开始紧追不舍。”
    “苏老师十分无礼的推开了他，还说什么杂鱼学校没听过，懒得跟他说话...原来是他觉得常武没有名气，够不上他骂，这真是...玄正跟青岚两位学院的校长好像突然有点高兴。”
    全场闹哄哄一片，直到特邀嘉宾席上，薛哲圣起身拿起话筒，面目严肃道：“经过我们跟裁判组的商议，现在由我来宣判本场比赛的结果。”
    “首先我要说明，苏烬的战术虽然成功，但是在社会层面上是绝对不允许的！大规模有强传染性致病性的卡牌哪怕不使用，也不当宣传，希望在场以及观赛的所有人不要效仿...”
    薛哲圣开口，批判着苏烬的一举一动，全场寂静无声。
    气氛相当的不对劲！
    苏烬环看四周，走向姜珂低声道：“薛哲圣影响力这么大么？”
    “当然，你这问题的是什么话？”姜珂低声回道。
    “我不了解...他人品怎么样？”
    “薛老的人品你不知道么？”姜珂微蹙着眉，有些疑惑，“国内没有几个人声望比得上他，你怎么能不知道呢？”
    “嗯...”苏烬暗暗褪去，抬眸重新观察薛哲圣。
    “最后我要说，本次比赛采取了单败淘汰制，其本意和主旨是尽量模拟真实战斗。”
    “根据本次比赛定下的第23号条例，在不直接杀伤生命核心的前提下，一切战术行为视为合理手段。鉴于此点...我宣布胜德获得本场比赛的胜利！”
    薛哲圣说完，全场起身鼓掌，掌声不断。
    狂热的氛围中，一众评委跟嘉宾都默契望向苏烬不断招手的背影。
    观众或许看的不清楚，但是他们反复看了很多遍，结论已经无可置疑。
    完全没有使用卡牌，纯粹的肉体之力！
    恐怖的力量和速度，一瞬间投掷出三张卡牌，精准的穿透了三名选手的手腕。
    紧随而至就能杀到对手近前。
    如果光凭肉体就能达到这样的力量，那再加上卡牌简直无法想象。
    更何况胜德还有两名老师没有出手...
    常武本就是综合性学院，为了克制苏烬，全员换上了远程进攻的卡牌，这样的搭配本身就影响了他们总体实力发挥。
    两相对照，常武根本没有一丝获胜的可能，这次胜利毫无水分！
    一片欢呼声中，主持人的诧异的声音响起：“请大家保持安静，由于这次比赛结果落下非常迅速，我们学生组距离开赛还有一段时间，刚才我接到了一段特别消息，在此告知大家。”
    场中恢复安静。
    主持人深吸一口气道：“今日上午鼎新学院与合元学院一战，合元学院获得胜利。但是由于本次赛事的烈度提升超过了预期，合元学院的三名教师伤势过重，距离下场比赛的两天恢复时间已然不及。”
    “根据组委会此前公示的锁签机制，四强赛对阵关系在八强产生后即已确定。按照赛事章程，半决赛落败者将进入季军争夺战，但合元学院因伤宣布全面退赛，自动放弃后续所有排位赛程。”
    “前三名已经出现，下一场比赛应该是合元对战胜德，胜德自动晋级决赛！”
    全场哗然，一直颓坐在地的张观海忽然来了精神，两眼放光的跳起！
    不战自胜！不战自胜啊！没想到，胜德竟然真的杀到了这一步，后面就算输了也能拿个亚军。
    合元退赛，这确实也在情理之中，因为碎蛋学生太多，会务组开始要求所有参加比赛人员穿戴护具。
    但是穿上护具之后打的也明显更狠了，基本上都不留克制...
    “请大家保持安静，现在合元学院的校长就在我们的坐席上，他似乎有话要说，我们先听一听他怎么讲。”
    镜头调转，击中到了合元学院的席位。
    合元校长脸上带着一丝礼貌的微笑：“嗯...感谢本次赛事大会的支持，我校坚持办学坚持以人为本....因为本次比赛，教师实在伤情过重，接下来我们就不再参加后续的比赛，以免加深教师伤势,造成不可挽回的损失。”
    “面对我们下场的对手，我想希望在这里为胜德送上祝福。胜德学院虽然规模不大，但是毫无疑问有着同样出色的办学理念，在本次比赛上拿到了惊人的成绩，祝福胜德学院...”
    全场掌声雷动。
    主持人语气诚挚赞叹：“感谢合元学院校长的发言，也感谢合元在本次赛事中展现出的教育精神与团队风采。伤病固然遗憾，但选择退赛恰恰体现出贵校始终坚持‘教育以人为本’的责任...
    “同时，也感谢合元对胜德学院的美好祝福。这场比赛，不只是卡牌的交锋，更是理念的碰撞、精神的传承。每一场较量，都凝聚着育人的信仰与时代的热血。让我们把话筒递给苏老师，听听他如何回应这份祝福。”
    苏烬接过话筒，吹了两口气，嘴角不断抽搐。
    想到自己要干什么就忍不住要笑...
    全场瞩目，苏烬持着话筒终于开口。
    “你个小垃圾，你没有实力啊你，都不敢跟我正面对抗，你说个屁！” 第284章 拉广告    静，全场静默。
    观众瞠目结舌的看向苏烬，随后目光转到脸已经变绿的合元校长脸上。
    不仅是合元校长，就连张观海，姜珂、王会清还有一众嘉宾脸全绿了。
    本来场面整挺好，胜德也直接晋级到决赛，对手还送上祝福，大家高高兴兴。
    结果合元送出祝福，苏烬反手来了一波嘲讽。
    这已经是没有人性了！
    静默许久，全场看热闹不嫌事大的人群轰然爆发。
    一波叫好，一波辱骂，一波对着合元开始拱火。
    合元的老师各个怒发冲冠，拼了命的想要冲下台，奈何最终被合元校长压制下去。
    “你们不许动！丢人也是丢他们的！”
    合元校长一肚子鬼火，现在也没处发泄。
    打吧...退赛的话已经说出去了，而且自己这边人伤的确实相当重。
    那个苏烬实力非常惊人，下一场比赛合元打胜德基本没有希望。
    现在只能忍辱负重，等着胜德落败...妈的！怎么会有这种人！
    主持人憋红着脸，直到鼻孔恢复正常尺寸，才又把话筒拿到了口边。
    “呃...呃..我们合元的校长显然误判了苏老师的人性，真是一如既往的没素质，我觉得后续面对胜德大家客气的环节就免了吧，他们除了赢好像什么都不在乎。”
    “下面我们学生组比赛也将开始，请大家开始关注大屏幕。”
    擂台下坐席，张观海彻底压不住火了，红着眼扯着苏烬怒道：“苏烬，你是不是真发疯！你到底要干什么？是不是想整死我啊！你到胜德到底有什么目的！”
    苏烬随意拨开张观海的手道：“我到胜德那不是你拉我进来的么？哎，这事儿王老师知道啊，是不是王老师？”
    王会清低着头不说话。
    “校长。”苏烬低声道，“其实你早知道我不是苏离是吧？”
    “我不管你是谁，你起码是咱们学校老师吧，你不能不把我往死里整行不行啊！”发泄了两句，见他摊牌张观海也不装了，立马打起精神问道，“你到底什么身份，能不能告诉我？”
    姜珂微微斜身，竖起耳朵偷听，很快又面无表情坐直了身体。
    “我是外星人。”
    “你他妈...”
    “校长，其实我来学校那也是为了混口饭吃。”苏烬道，“你是不是找人在背后查我？我今天就跟你挑明了吧，其实我没什么目的，以前我混黑道的，一直想洗白...但是洗白我又嫌赚的少。”
    “我来加入胜德就是为了混口饭吃，我就是冲着这次比赛来的！出名么，赚米嘛！”
    “你说的都是真的？”张观海瞪大眼睛，“那你为什么要这么搞我？”
    “我没搞你,我在搞热度。你想想，现场这么多乐子人，今天我再搞一下那是多大热点？下一场比赛就是决赛了，决赛才是我收网的时候。”
    苏烬道：“校长，我今天有点事需要你去办。咱们这场比赛结束了，我要引资...看看有没有广告商愿意投我，我可以在赛场上给他们打广告。”
    “不是，今天刚有人投钱，你不给人骂跑了吗？现在说这种话几个意思？”
    “投钱可以，谁让他们乱解释我的词了？我愿意接广告，但是要求必须现当场打款，少于一百万不收！”
    “真的，那你分我多少？”张观海激动的抓住苏烬衣领。
    “五万。”
    “....小苏。”张观海脸一苦，“刚才是我不对，学校真是没钱撑不下去，你多少分我点！没有平台也没有你发挥的余地吧。”
    “其实我早就知道你不是苏离，那我也没说撵你走吧？以后你就彻底洗白了，在学校过安生日子不好么？我看你也挺喜欢教学生的。”
    “那太好了校长，我对学校也有感情，绝对不会让学校开不下去的。”苏烬拍了拍张观海的手道，“我赚的钱也有学校一份，但是赚了钱我要晚点给你，我也有债要还，还有其他消费。”
    “你放心，我虽然需要钱，但是我不贪，等谈妥了广告商...我立马就会用二百万给学校给学生买一批制卡材料和一些必要装备。咱们学校那些东西太烂，我早就想给他换了，之后我还源源不断的给你提供资金。”
    “真的啊小苏！”张观海喜出望外，“那那那...你有这份心我太感动了，但是二百万能不能先不给学生买材料，我这有别的地方急用钱呢。”
    “那不行！这批货我来买，你负责接收货物好就行了，现金我怕你贪污啊！二百万我都花了，你还怕我跑么？钱少不了你的。”
    “哎...那行吧。”张观海扶着胸口，心里感觉怪怪的。
    “校长，赛后我接受记者采访帮你拉广告商，招商引资这事你得帮我看好了！给我弄他个几十家，只要钱给到位，我什么广告都能带。”
    “我知道了。”张观海点头答应。
    随即挪了下屁股，凑到姜珂身旁低声道：“小珂，你都听见了么？”
    “嗯...听见了。”
    “苏烬他不演了，看来咱们想多了...你就别查了。”
    姜珂张开口犹豫了一下：“要不...要不还是查查吧。”
    “查什么啊！你少跟那帮黑道接触！”张观海道，“咱们猜想了那么多，我觉得都不太符合行为逻辑，苏烬他这一说开我就明白了，这是合理的，事情大概就是这样。”
    “...还是查查吧，稳妥一点。”
    “查什么查！他都摊牌了，这么长时间什么都没查出来，别查了！”
    “那我明天跟豪哥那边说一声吧。”
    “行，说一声这事就结束了。”
    ....
    “现在双方学生已经开始入场，我们可以看到双方都配备了护具，想来前两次的悲剧应该没有再发生的可能。”主持人的声音响彻赛场。
    “而且这次常武的学生集体选择了强化卡用来维护自己，根据之前两场比赛他们卡组搭配来看，强化并非他们的特长，这毫无疑问削弱了自己的优势，能否获得胜利让我们拭目以待！” 第285章 无规则大赛    “双方选手都是自备的简易护具，裁判检查完全符合赛场要求，现在双方登台。”
    苏烬坐在下方观赏着比赛，目光集中在廖伟身上，心中叹气。
    阿伟还是不太行，虽然赢了两场，但是都跟在别人屁股后面混才动的手。
    上次敢于反抗霸凌完全是自己在背后激怒的结果。
    这都第三场上场了，表现的还是相当紧张。
    但他也不想再苛责对方什么...毕竟是个全方位都普普通通甚至有点差的孩子。
    他现在的表现已经比当初在教室第一次遇见他强了不少。
    人成长总归是需要时间和契机的，现在时间和契机都不足。
    自己只能以场外发力为主！
    拉广告应该能收到相当大的一笔财富，这笔款项可以在街区外采购到一批巨量物资。
    再加上四条街区的物资集中...应该足够组建出一支能长时间打富裕仗的军队。
    广告那边应该能很顺利拉来，他虽然名声不咋地，但是够响。
    毕竟是战斗成狂，尚武成风的世界，道德上的小瑕疵，影响没那么重要。
    如果一切计划顺利，阿伟就算再普通应该也能完成任务。
    资源、人手全部给他拉满！
    就算他妈的植物人也该给抬上去了。
    这可比当初符青黛的资源好太多太多。
    这次任务确实累人又累心。
    不过碰到阿伟也难说全是坏事...以后真碰到完全残废的客户，那也算心里有个预期了。
    ...
    “比赛已经开始了，双方默契的选择了后退，激发了各自的卡牌！”
    主持人声调拉高：“胜德卡牌组合非常常见，甚至看起来有些平庸，而且也是强化系，看起手的动作比对面要慢，面对今天这样的局面，我觉得他们真是无计可施。”
    “看来我们期待已久的正常比赛终于要展开了，胜德的学生到底实力如何，我想我们今天应该就能得到答案...现在双方同时处于对峙阶段，谁都不敢上前！”
    “双方同时分散走位...看来要分别对抗！胜德的郑宇同学出手了...仅仅几回合交手打吐血了...现在他已经倒在台边陷入重度昏迷...看出手的动作实力差距真的是太大了。”
    “郑宇同学的伤势还在渗血，好大的出血量！常武的学生明显被吓到了，就连裁判都慌了一下，但没有上前终止，应该现场判断是不会危机生命...应该是偷塞了血囊，这东西不算违规物品。”
    “常武愣神的功夫，胜德队员聚合了，选择了常武的一名女队员进行攻击...胜德这完全硬抗啊，他们彻底放弃了防御,不顾伤害只围攻一人！这有什么意义...啊？他们挟持了常武的女学生，解除了她的卡牌...双方陷入对峙！”
    主会场观众目瞪口呆仰看上空屏幕。
    实在没想到学生组的对战能精彩成这样，胜德牺牲了一个人分散注意，其余人走位缠斗，见机开始围攻一人。
    四个人就为了冲这一波，搞得全身挂彩，防护服都被打碎了。
    “这完全是歹徒式胁迫，花青夏手里的卡牌我们可以清晰的看到已经被打磨开刃，十分的锋利，已经将常武女学生的脖子割出了一道血痕。”主持人惊叫。
    “裁判对此感到非常无措，正在联合其他裁判进行商议。不过看常武的学生已经开始蠢蠢欲动，他们确信花青夏不敢动手，他们动了...没错！就该拿出这样的决心！这一切都是战术欺诈！”
    “他们停住了，花青夏把手伸到了人质的防护服下，在用力揉...人质已经被吓哭了...这这这，这种行为是有伤风化的！花青夏现在正向身旁的廖伟使眼色，廖同学看起来看起来相当为难。”
    “花青夏还在催促着他，他们到底要干什么....啊！？廖伟掰断了人质的手指，虽然他看起来挺善良，但还是掰了！人质现在哭的撕心裂肺，已经开始在求饶，我不得不说一句花同学真是人美心狠。”
    苏烬低下头叹了一口气。
    阿伟啊阿伟，决心不足。
    花青夏有这样的表现他一点不意外，虽然实力不如郑宇，但是不得不说花青夏是所有学生中决心最狠的一个。
    当初做下战术制定，还专门给花青夏讲了不少。
    为了买包，毫不犹豫的就把自己给卖了，为达目的，执行力爆表。
    经过两场比赛，她已经破罐子破摔，找到状态了。
    ...
    “这是比赛，你们恶意伤残一个女生，不觉得可耻吗？！”
    分赛场上，花青夏挟持着人质走位对峙常武，常武队员喝骂。
    扫了一眼身旁的廖伟，花青夏空出的一只手开始拿着卡牌切割人质护具绑带。
    一边切割一边道：“输了才叫可耻，你们狗叫什么？不想让这个女的遭罪，那就给我换个人质，是男人就别让她受苦。”
    “好！我来换他，你不要伤害她！”当即一名常武男队员站出。
    花青夏道：“站住！把你的卡牌全扔了，背对着走过来，我让你停你就停！谁要再多说一句废话，我就再掰断她一根手指头！”
    “啊！！！”人质惨叫声响起。
    花青夏扭头看向廖伟，怒道：“你急什么！我让你掰你再掰啊！”
    “我知道了，这不还有么？”
    ...
    “这说的是人话吗！！”主持人大叫，“比赛已经变成犯罪现场了！裁判重查了比赛规则，咨询了主会场，决定不出手干涉。”
    “常武的队员现在非常焦急，已经有些失了分寸...我不得不说他们完全缺乏跟歹徒对峙的经验，已经决定开始替换人质了，双方正在接近。”
    “哦？看来不是完全失智，通过正面我们可以看到替换人质的常武队员腰间好像塞了一张卡牌，看不太真切，应该是准备智取或者制造战机。”
    “花青夏现在往人质心口狠狠锤了一拳，人质有些喘不过气。”
    ....
    “你不要乱动，不要再伤害她。”赶来替换人质的常武队员举起双手背着身，扭着头接近花青夏。
    “慢一点，再慢一点！”花青夏冷眼注视着对方，卡牌刀片紧贴人质脖颈,“你继续过来，其他人不许动了，我数到三就会把人推给你...一。”
    全场注意力集中在人质跟替换人质之间。
    等一字出口，趴在后方的郑宇忽然起身，手持一张卡牌袭向对手的身后。
    一声惨叫声响起，霎时全场大乱！
    廖伟蹲身伏击，手拿卡牌冲向背对自己的替换人质。
    花青夏见机用力一推，将女人质推向前，顺势踹向她膝弯，咔吧一声小腿诡异的扭折，人质摔扑在地。
    ...
    主赛场、分赛场都是无比纷乱！
    裁判脸色个个难看。
    “偷袭！又是卑鄙的偷袭！”主持人愤慨大叫，简直不敢相信自己的眼睛，“郑宇诈晕，看来他们都准备了刀片卡牌...虽然带上了护裆，但是没想到他们对下三路这么执着。”
    “我们可以清晰的看到郑宇的卡牌已经深深刺入了对方股间，廖伟也偷袭了一人，还在股间刷卡...！！！现在擂台上全是血，常武的三名队员已经明显失去战斗力了。”
    “其余两人现在到底该....啊？他们投降了。” 第286章 北辰军事学院的宣战！    “又是一次意想不到的胜利。”主持人的声音满怀感慨，“但我不得再补充一句，这一次胜德无论是教师组和学生组采用的战术都相当过激！为社会带来了极大的恶劣影响。”
    “我们可以看到分会场的家长群体已经愤慨不已，严重躁动，工作人员在勉力维持着秩序，全场还在高呼不以为耻，反以为荣...”
    “根据我们特邀嘉宾的组的反馈，虽然这次根据大赛条例采用的战术不违规，但是结合实际情况来看...身为教师和学生还是多少该保持应有的体面！今天的战术选用，已经无限逼近职业战斗卡师赛的烈度！”
    “希望通过本次赛事对下一次比赛能有更好的改进，对社会做出正确范例！”
    主持人清了清嗓子：“下面我正式宣布！由于合元退赛，我们三天后原定的半决赛取消，七日之后将直接展开冠军的争夺！红龙竞技场将封闭七日进行调整，本竞技场坐席将扩展至十五万，如大家需要订票请尽快从速！”
    “本轮全国高校卡师赛已经成为全国瞩目的焦点，决赛将开启真实环境模拟，届时双方将采用怎样的战术，让我们拭目以待！感谢大家本场比赛前来观赛，，同样感谢嘉宾...以及各位参赛的院校，让我们...”
    “哦？”主持人报落幕的声音戛然而止，声音掺着一丝惊奇，“我们刚接到消息，胜德下一场的对战对象，北辰军事学院的领队蒋飞白队长有话要说，他现在已经到了擂台上，让我们一同静听。”
    聚光灯重新打开，聚焦擂台中央。
    北辰军事学院领队蒋飞白在擂台中央站的笔直。
    五官方正，长相刚毅，相当的有威严。
    只见蒋飞白拿起话筒，看向苏烬，沉声道：“感谢各位观众，本场比赛起初是由四大联合发起。本意是发扬精神，尽力展现出各学校的风采。”
    “但我不得不说，这次比赛非但没达到目的，而且令人心痛。某些院校的教师采取的手段极不光彩，虽然获胜是目的，但对学校而言，过程也同样重要。”
    “所以我想说的是，在下一场比赛，我们不会对对手留手。希望大家都做好心理准备，做好医疗准备。”
    全场哗然，主持人激动道：“嚯！公开宣战！决赛还没开始现场就已经火药味十足！北辰军事学院绝大部分毕业生毕业之后都将参军，校中老师也都是军中退役，无论是战斗经验还是理论水平都堪称顶尖，其作风更是硬朗！”
    “他们既然放出狠话不会留手，那就绝对不会留手...不知道我们苏老师有什么话想说，这次真是针尖对麦芒了。”
    全场目光伴随着聚光灯，转移到了擂台下的苏烬身上。
    苏烬呆呆坐在光下，无力的接过一旁递来的话筒，举到唇边欲言又止。
    最后轻叹了一下，一言不发将话筒放了下来，随后低下头似乎在陷入某种情绪。
    全场观众面面相觑。
    原本一向意气风发，怼天怼地的苏烬，现在被人威胁到头上竟然不吱声了。
    原来他那么嚣张，现在怂成这样...心里看的忽然有点不是滋味
    主持人讶异：“苏老师什么都没说，我们难得从他身上看到了前所未有的疲惫，不知道为什么会有这样的表现。看来北辰军事学院带给他的压力相当大。”
    “既然他没有话说，那么下面我宣布，本场比赛正式结束！”
    ....
    观众开始撤出赛场，一批记者紧追着北辰军事学院而去。
    另一大批急着等待着苏烬离场。
    苏烬坐在椅子上，仍旧低垂着头。
    张观海走来轻轻推了他两下，疑惑道：“小苏，你怎么了，怎么突然这样了，不是真被吓怕了...靠！”
    他话没说完，苏烬已经抬起头，眼中含泪。
    “走吧校长。”
    “你咋了...不是，你咋突然这样了？你没事吧。”
    苏烬不言，加快步速走向甬道。
    一群记者紧随而来，直到走出甬道光线开始变得良好，长枪短炮怼到了苏烬脸上。
    苏烬眼眶泛红，眼泪在里面打转。
    有记者赶忙挤上前问道：“苏老师，您是哭了吗？为什么对刚才北辰学院的宣战一言不发呢？是已经觉得无法匹敌了么？”
    苏烬一抹眼泪，伸头出了口气，紧接着喉头动了两下。
    嘴一撇吹起头帘，露出哭红的眼睛。
    “对不起各位，实在失态了，我刚才是有感而发。看到刚才我们学生的表现，还有听到北辰蒋老师的话实在有些控制不住。”
    “有些话我想先对大家说，我知道我之前的表现一直很过激，其实我生活里并不是这样的人，我想对玄正、青岚、常武还有合元四大院校的校长、学生、老师真诚的说一句对不起。”
    苏烬站定，深深鞠了一躬，全场记者诧异万分。
    张观海、姜珂、王会清目瞪口呆。
    苏烬起身动情道：“我们胜德是一家名不经传的小学校，能拿到这样的成绩实在是不易，无论输赢我们都已经走到了巅峰。”
    “我想经过比赛这段时间大家可能对胜德多少已经有了了解，我们学校没有像四大那样的资源，招收的学生都是贫苦人家的孩子，他们缺资源、缺人脉，现在就连我们学校都处在经营困难之中。”
    “社会办校的风气很重，我们胜德随时可能处在消亡之中。我们校长还有这些坚守的老师一直在思考出路，学校可以倒，但我们还有一批学生，他们怎么办？没有人愿意接收他们。”
    “我也是农民的儿子，我太理解穷人的生活了。我不希望他们一辈子庸庸碌碌，做个低到尘埃里的人...”热泪顺着苏烬脸颊滑落。
    “所以我们想借着大赛打响学校的名气拉拢投资，实际上是我瞒着校长跟其他老师制定的战术，你们在现场也可以看的出来...我知道这很丑很丢人，但我不在乎！因为我成功了！” 第287章 阴险的炒作    “现在我们已经走到了决赛，我们的学生虽然赢得不光彩，但还是赢了！而且我对此感到很高兴！”
    “因为他们本身就是没背景没权利的穷孩子，跟四大，跟北辰军事学院这样有大资本支持的集团不一样！我们吃的比他们差，用的比他们差，现在赢了连名声都比他们差...世界对我们从来不公平，可我们仍旧在争取！”
    “这就是我们胜德教育理念，给穷人一个出路...为了出人头地可以拼尽所有！”
    张观海站在原地，昏黄老眼忽然湿润了...虽然一开始自己好像不是这么想的，但听他这么一说,这说的不就是我么？
    一众记者眼里亮起小星星。
    巨大反差！一个强硬无礼接近悍匪似的人物，今天竟然当众落泪，暴露出了内心的柔软。
    策划学生踢爆其他学生的蛋，满口脏话，随地抽烟吐痰，辱骂长者...背后的原因令人暖心！
    这番说辞一出，就连姜珂一直绷着的脸也都柔和了不少。
    王会清被记者挤到后面，人已经不见了。
    苏烬吸溜了一下鼻涕：“我为什么要跟大家说这些话，是因为我的计划成功了！虽然胜德名声现在不大好，但是所有家长都能意识到，我们是可以用低廉的学费提供有用的教育，让学生在社会上有一个好的出路，起码不会受人欺负！”
    “但是我们目前资金还严重不足，学生用的材料都不好，而且急缺，教师的工资无法完全发放，全靠我们这些人在硬撑。”
    “在这里我想对公众说一句话，我愿意打广告，社会各界的企业如果有需要的广告商请与我联系，如果有愿意给学校捐款的也请与我们联系。我保证无论是捐款还是广告费，每一分钱我们都会花费到学校、孩子跟教师身上，这可以请社会各界监督！”
    苏烬双手合十，不断向记者卑微行礼。
    “苏老师你放心吧，我们全给你播出去！”女记者抹泪道，“那关于北辰对你们的宣战，你就没有任何回应吗？”
    苏烬叹道：“其实说到这大家应该能理解我，也理解胜德...我只有一句话，我们是普通人，无论输赢，下一战我们依旧拼尽所有！我们绝对不会向权贵和资本低头！”
    “噫！！说的好！！”凑过来的围观路人开始疯狂鼓掌。
    “苏老师，我支持你，干死他们！”
    “谢谢、谢谢大家支持。”苏烬四处招手，“最后我还想说一句话，希望各位记者同志帮我广为传播，这句话十分重要！”
    “苏老师请讲吧。”
    “如果有一天世界长满植物，人类无法生存，欢迎大家到胜德学院避难。”
    “......”
    “苏老师，这句话你说过很多遍了！这到底有什么深意啊？”有记者绷不住发问，“要不您解释一下吧，我觉得全国没几个人不知道你这句话了。”
    “这句话里隐藏着一个秘密...谁能解出来，我会给他一份神秘大奖，大奖的内容可能包括一些我个人的修炼方法，神力并非天生，你知道吧。”
    “原来如此！！”众记者一时大为兴奋。
    好家伙，这句让人毫无头绪的话竟然还跟苏烬的身体素质有关联？
    今天这新闻爆点那是一个接着一个出现！爽爆！
    恐怕决赛之前，苏烬一个人要承包这一周的热点了。
    一片纷扰追问中，苏烬已经率众人走到街边拦车。
    拦到一辆出租车，苏烬回身看向张观海等人：“校长，咱们走吧，感谢各位记者，我们先回学校了...咱们决赛再见！”
    ...
    车内，姜珂坐在前座，其余三个男人挤在后排。
    苏烬点起烟，烟雾弥漫车内。
    张观海忍不住道：“小苏，你说的太好太妙了...我真没想到，你能说出这种话，咱们胜德真的有救了！不但有救，这次正向的社会影响力肯定能大大提升，说不定还能趁机发展成名校。人生的大起大落真是让我...”
    姜珂目视前方，笑容柔和。
    “我这招浪子回头玩的怎么样？没想到北辰还给我送个助攻。”苏烬嘴角噙出冷笑：“那帮弱智穷鬼老百姓肯定都感动哭了，你狠狠的给我拉广告！咱们狠赚他一笔就完事了！我告诉你啊...”
    “.....”姜珂嘴角带起的一抹笑容陡然消失。
    指甲陷入掌心，眼神彻底冷了。
    出租车司机忍不住回头瞥了一眼。
    啪的一下，苏烬伸手拍在了司机头枕上。
    “看什么看！看路！我记住你车牌号了，敢说出去我找人捅死你！”
    “苏烬，你能不能别抽烟了了！熏死我了！”
    ....
    夕阳西落，学校天台边缘。
    苏烬端着饭盆同廖伟并坐吃饭。
    扒拉两口饭，苏烬便停下动作遥望远方景致。
    远方天际被夕阳染成温柔的橘红，云层像被轻轻撕开的绸缎，一缕缕金光缓缓洒落。
    楼宇轮廓被镀上一层安静的光边，远处偶有飞鸟掠过，整个世界仿佛在这一刻静止，只剩下光、风与落日缓缓沉落的余晖。
    操场上，几名学生正在追逐打闹，笑声随着晚风飘上天台。
    距离末日只有十二天...眼前一切美好再不复存。
    苏烬叹气，眉宇间难免夹杂一丝忧伤。
    “老师，咱们好几天没这样吃饭了...你今天好像没什么食欲啊。”廖伟开口。
    迟疑了一下又问道：“是...是我比赛表现不好么？”
    苏烬低头轻笑一声：“不，你表现的很好，老师很满意。”
    廖伟暗中松了口气。
    苏烬继续道：“其实这种问题，你应该问你自己，而不是问我。哪怕我觉得你不行，你也要觉得自己行，你总不能一辈子指望着身边有人鼓励你吧？”
    “我....我只是心里没底，我觉得我还不如花青夏。”
    “这没什么可耻的，男人在社会上发育的总要比女人晚一点，她比你成熟多了。”
    “阿伟，站上擂台还害怕么？”苏烬笑问。 第288章 推心置腹苏老师    廖伟干笑：“那么多人，对手那么强，怎么可能不怕...但我还行能撑住。”
    “看了那么多爽文，天天代入，怎么就怯场了？”
    “老师...您能别提爽文了么，我都很久没看了。再说看书跟现实能一样么？”
    “你知道就好。”苏烬抬手指向远方街道人流，“阿伟，我告诉你，世上事没有什么可怕的。街上那么多人，每一个带把的都说自己是男人，但是真正的男人在里面百分之一都不存。”
    “有些人天生凶猛，攻击性极强，而且有领袖气质，这并非是人有勇气，而是天赋所致。”苏烬侃侃而谈，“还记得老师跟你说过，很多人是受睾酮受激素影响的。”
    “睾酮水平高的人天生就会在人群中表现出支配性侵略性，他们更暴力更具有雄性气质。”
    “老师，那我怎么才能增加睾酮呢？”
    “老师要讲的不是这个，老师是想告诉你睾酮虽然会增加雄性气质，但这种高激素水平的人还有另一面...他们面对地位比自己低的人确实更容易控制对方、挑衅、施压。”
    “但他们面对比自己阶层更高的人，反而会变得谨小慎微，回避冲突。简单点来说，就是更有欺软怕硬的能力。”
    “勇气是理性的延伸，是超我对本能的驯服。匹夫之勇，不过是欲望的躯壳。”
    苏烬侧头看向廖伟，拍了拍他的肩膀：“你站在擂台上明知恐惧还会应战，你已经是有勇气了阿伟，老师真心为你高兴。”
    廖伟骚羞一笑，低下头窃喜啃饭。
    “不要高兴太早，你还有很多问题，你心里很自卑...但老师想告诉你的是，你知道了刚才的原理就不必自卑。”
    “很多有社会地位有身份的人在普通人面前很风光，到了比他更大的人物面前就是另一副嘴脸。还有世界上的很多假扮男人的太监对此习以为常，甚至合理化这个现象。”
    “不要被任何人任何事迷惑，你要有洞悉人性和事件的眼光。世上的蠢人多是没有逻辑，他们分不清现象和个案的区别，察觉不出同样一件事同样的结果在不同背景却有既然不同的意义,看不清世界就更看不清自己。”
    “老师...我该怎么做？”廖伟停下动作问道。
    “没什么好的办法，做自己就可以了，想想你要成为什么样的人，其他一切都不重要。”
    苏烬注视远方：“老师以前工作的时候曾经遇见过一个女人被强暴，我出手施救，结果最后反被诬告要赔钱，丢了工作。如果换做你，你会怎么想？”
    廖伟思索片刻：“除了后悔，能报复我尽量报复，反正下次我肯定不会做了。”
    “大多数人都会这么想，但老师从来没后悔过。”苏烬微笑，“如果我不做才会后悔，我的人格会因此残缺，我怕我很难对得起自己。”
    “如果再有下次我还会做同样的事，只不过这一次会更谨慎。”
    “老师，我觉得你说的不对...那要是好工作丢了，我又没钱赔...你这是一杆子全打死啊。”
    “倒也没错。”苏烬一挑眉，“可我并不是叫你当圣人，而是想让你知道，有的人做选择不是为了回报，是为了能够人格自洽，不让自己变成自己讨厌的人。”
    “你总喜欢幻想做一个英雄，每个男人都希望自己能做英雄，可大多人瞄准的是荣耀和财富，愿意为此付出代价的人极少。”
    “阿伟，如果有一天世界末日，世界沦陷，你愿意站在别人前面么？”
    “我愿意啊。”
    “别答应的这么快，我跟你说了勇气与理性从来分不开，等你想好了再告诉我。”
    ...
    廖伟沉吟良久，随后抬起头岔开话题：“老师，我对你还不是很了解，能给我讲讲你的事么？”
    “其实我也没什么好讲的，跟你一样上学的时候是个普普通通的屌丝。”苏烬回忆道，“但是老师毕业之后就不是屌丝了，毕业第一年每个月赚两万呢，之后多的时候一个月十几万也赚过，只是可惜年轻不懂事，没有攒下钱。”
    “老师你这么能挣还没攒下钱？”廖伟咋舌。
    “嗨！老师除了工作还兼职社会活动家，支持一下女权事业，每天积极到商务场合做社会财富平衡，扶贫嘛。”
    “太伟大了老师，那你支持女权人缘应该挺好的，姜老师怎么好像跟你不太对付呢？”
    ...
    天台通道旁，姜珂站在门口静看二人背影，表情奇异。
    苏烬能这么老老实实，推心置腹的教学生，实在有些超出预期。
    他到底是什么样的人...真是复杂。
    “姜老师跟我不对付？姜老师都快爱上我了！不是老师跟你吹，我这一收拾，你姜老师都无法自拔！”苏烬吹嘘着，“我这魅魔体质，故意扮丑活着呢。”
    “.....”
    姜珂拳头一紧，额头浮现一道青筋。
    深吸一口气走上前：“苏老师。”
    “？”
    “！”
    苏烬廖伟同时回头，二人脸色同时僵硬。
    “姜老师，你怎么来了？走路没动静呢！”苏烬快速调整表情。
    “是你聊的太投入了。”姜珂皮笑肉不笑，“魅魔是吧，你就跟学生说这个？”
    “.....”
    “下午采访你的那些记者，有些人比较热心，直接帮你联系了当地企业给你投广告。现在人已经在校长室了，校长找你过去见一面，跟他们一起聊聊，今天就能拟合同。”
    说完姜珂一甩头，潇洒走下天台。
    真晦气...晚上去豪哥那问问，这苏烬身份到底打听没打听出来。
    “老师，你魅魔体质好像失效了...”廖伟讷讷道。
    “放屁！老师还没切换到魅魔形态呢。”苏烬起身拍了拍身下的土。
    “行了，你赶紧吃吧，吃完回去练习。”
    说罢，苏烬走下楼。
    没想到记者这么热心，看来最快明天就能搂一大笔！
    这两天就不去会所了，先把第一桶金给他赚到手，快速推进末日筹备。 第289章 龙爷暗算    “大哥，刚才那人谁啊？”
    金座酒吧内，穆伍扭头看着裹着一身黑衣离去的人影问道。
    龙爷端起酒杯啜饮了一口：“幽钉。”
    “幽钉？”穆伍眼球转动，恍然忆起，“是那个地下七星暗杀卡师是吧？大哥，你找他干什么？”
    “杀张世豪。”龙爷淡淡回应，“但我不是想让幽钉杀他，我准备亲自动手，幽钉算是给我留的一个保险。”
    “不是，大哥...这事你怎么不跟我商量啊！你不是说要跟我商量么？”穆伍诧异道。
    “商量，你也不看看你什么德行！”龙爷气结，“你他妈的天天背着我什么意思？啊！我他妈吓着你了？！”
    “我看你是被张世豪整怕了。道上都在笑话我，我等不了了，你知不知道！我必须弄那孙子...现在计划已经定的差不多，时机一到我就开始行事。”
    穆伍咽了口唾沫坐在龙爷身旁，低着头问：“那你有什么计划，保险么？”
    “当然保险。”龙爷面目阴沉道，“除了幽钉，我还找了两名六星卡师，都是强化系的...直接杀他不是最好的选择，我要亲手让他变残废，再送他上路！”
    “不是哥，你忘了他身上还有大老板给的卡牌啊！这货拼命还不知道是什么实力呢。”
    “我知道，所以我找了幽钉...夜间暗杀没人比他更强，我要是制不住张世豪，幽钉第一时间就会见机行事。”
    穆伍眉头紧蹙，“你具体计划到底是怎么样？”
    龙爷眼神瞥过，从怀中掏出一张街拍照片摔在茶几上。
    “其实很简单，下面在夜爵那边经常看到一个女人出没，就是这个女人...找服务员打听了一下，这女人是张世豪的姘头。我准备把她绑了，然后引张世豪出来...之后就看他配合度有多高了！”
    “能有用么？一个女人就能把钓出来？”
    “肯定有用，这娘们长得不是一般漂亮，而且张世豪身边只有她一个女人，他那种又狂又傲还不怕死的性格，肯定会上钩。”
    看了眼姜珂的照片，穆伍点了点头。
    “这女人长得确实漂亮...不像普通人，什么身份查了吗？”
    “知道他是张世豪的姘头就可以，把张世豪引出来，她也就没什么用了，把她直接放走不会有麻烦。”龙爷继续道，“这女人这两天都去了夜爵，但是张世豪都不在，进去就出来了。”
    “我现在已经派人去夜爵守着，等张世豪跟这个女人都出现，我就立刻行动。”
    “靠谱吗大哥，你有把握么？你要弄就一次把他彻底压死！”穆伍担忧道。
    “放心吧！幽钉口碑极佳，而且从未失手记录。我给他提供了张世豪的情报，他刚才也帮我分析了，绝对没有问题。”
    “算上我，三个六星卡师，还有幽钉在暗处策应，这我要杀不了他那就别混了！他手里那黑卡副作用极大，就算我一时打不过，在幽钉掩护下撑到他死也没问题。”
    “行吧...”穆伍仍旧担忧，可话锋一转道，“幽钉出手多少钱？”
    “三十万。”
    “这么便宜！”
    “他出没出手都是三十万，要是他杀了张世豪那我就得出八十万。”
    “那也还行啊...我以为这种狠人很难请呢。”
    “不便宜了，这还是因为咱们是黑道他给打了折，你也收拾收拾跟我一块去弄张世豪！哥让你把仇亲手报回来！”
    ....
    苦竹街，姜珂漫步街头，朝着夜爵会所走去。
    仰头看了看夜空，撅起嘴吹了口气。
    自己都连续来了三天了，豪哥都不在，人去哪了？
    苏烬消息还没问到。
    天天上赶着这么跑，是不是有点太...
    今天要是他还不在，明天不来了...
    临近夜爵会所门口，姜珂脚步放慢。
    门口停着一辆黑车，一身着正装的男人就站在车旁对着自己招手。
    姜珂眨了眨眼，指了指自己。
    对面男人点头。
    这是豪哥的人吧...
    略做思索后，姜珂快步上前。
    对面男人主动迎了过来，笑着问道：“嫂子好，是找豪哥么？”
    “啊..我不是。”姜珂面色酡红，赶忙摆了摆手，“不过我确实是要找豪哥，他今天在么？”
    “他今天不在这，在另一个场子。但是他听说您这两天都来找他，所以让我在这等着接您过去。”男人拉开车门，欲言又止，“嫂子你看...”
    “那..我...”
    “来都来了，豪哥等你呢，上车吧嫂子。”
    “那行吧...来都来了。”姜珂羞赧的捋了捋头发，进入车内。
    男人从另一侧车门上车，进到车里便道：“开车。”
    随后拿起扶手箱里的一瓶水，拧开递给姜珂。
    “嫂子喝点水吧。”
    “不用了，谢谢...”姜珂红着脸摆手。
    不喝？
    “那水放在你那边吧嫂子。”
    男人将水瓶递给姜珂，姜珂扭头将水放在另一侧，口里解释着：“我跟豪哥不是那种...”
    话未说完，一根细小的针头扎入脖颈，药液推入其中。
    脖颈刺痛的第一时间，姜珂手已经摸到了腰侧，随后一股剧烈的眩晕感如潮涌来。
    窗外的景色忽然抖动了一下，很快变得模糊。
    姜珂转头捂住脖颈，瞪大眼睛望着正对自己微笑的男人。
    “你...”
    只吐出一个字，旋即她陷入昏迷。
    男人拍了拍前座，沉声道：“龙爷，怎么办？”
    “你去会所给张世豪递个消息，然后立刻到码头来。”
    ....
    金座酒吧内，苏烬看着手中的资料汇总，神色轻松。
    目前来看一切都相当顺利，小六的事情办的不错。
    学校的广告费这两天收的很顺利已经有几百万了，预计决赛前能搞个两千多万。
    高级战斗服、还有防毒面具、重型民用卡械、各种战斗资源配置...末日难度无法预估，要尽量把每个人都武装到牙齿。
    而且最后一天还要多邀请一些有专业技能的高手，为这些特殊技能人士配置资源。
    昨天他已经做了一份预算表，高级战斗防护装备相当昂贵，更不用提武装数百人，加上其他大型设备采购，两千万根本就不够用，差不多还有一千万缺口。
    决赛如果打赢了，还能再爆一波金币，这缺口差不多就能补上。
    至于生活资料和药品，差不多上他手里的四条街就可以凑够足量资源，提前两天布置就可以。
    心中正思忖完善着计划，小六手持一封信从侧方走来。
    “豪哥，外面有个人给您带了信，说是疤龙的。”
    苏烬拿起信封拆开，仅扫了一眼，立刻眉头蹙起。
    绑架...他们绑架了姜珂，里面还有照片。
    这个节骨眼敢绑姜珂，傻逼吧？
    苏烬放下信，思索了一会道：“小六，你去报个警。” 第290章 绝世情种豪哥    “豪哥，到底怎么了？”小六疑惑道，“咱们跟疤龙的事还要条子介入么？那我跟条子说什么啊？”
    “你就说...算了，不用报警了，去给我备车去栖江码头。”
    转瞬苏烬便打消了念头。
    报警毫无疑问会第一时间解决问题。
    但是疤龙一旦落网，道上的人很快就都会知道。
    自己这边就麻烦了，飓龙堂那三家势力肯定会想到自己头上，第一时间就得联手来搞自己。
    现在根本没有时间精力应对他们。
    距离末日已经不足十天了，四条街的物资储备不能丢，这一块价值很大。
    没办法，只能自己亲自出手走一趟。
    按照情况分析，姜珂现在的安全程度应该相当高。
    黑道不是亡命徒，从来不会随便绑人。
    这种事一定会做背调，甚至比公司更贴地气、更阴狠。
    背调做得越细，行动越精准，风险越低，收益越高。
    疤龙要对付自己大概是亲自出手，凭他的身份那就更会守规矩。
    黑道对教师赛这种节目肯定完全没兴趣，疤龙不知道姜珂很正常。
    那基本可以确定，他就是派个人在会所门口蹲着，看见姜珂了...最多进去找服务员问两句这女人跟自己有什么关系。
    姜珂就是个引子，拿来钓自己的，自己这边上套，他们可能就直接放人了。
    正好...找个黑地儿把疤龙宰了，也没人知道。
    那自己在黑道最后几天就彻底安生了。
    分析过后，苏烬低头脱掉了皮鞋，开始换上特制新鞋...取出七张卡牌提前贴在身上...
    ...
    “豪哥，前面就是栖江码头了，这码头挺大的，疤龙说在哪停？”小六开着车紧张道。
    “你觉得疤龙是脑子有问题么？他还没给准确地址...现在这附近肯定已经到他观察范围了，在这停车吧。”
    车辆停下，苏烬拉开车门下车，环顾四周。
    “小六，你先回去吧，过两个小时到这来接我。”
    “不是，豪哥...你一个人能行么？”小六紧张道。
    “几个臭鱼烂虾，你回去吧...车停这他们未必敢露真身。”
    “好吧，豪哥你万事小心。”
    车辆快速驶离码头区域，苏烬开始在旷地漫步。
    栖江码头是个荒废的码头，周遭几乎跟荒野差不多，没有灯光。
    附近还有不少烂尾楼，如果疤龙真的躲在暗处远程观察，自己也难以察觉，现在只能等他给信号。
    躲在一处相对安全的位置隐蔽许久，一栋烂尾楼上忽然闪出灯光。
    苏烬缓缓探出头，小心翼翼观察。
    烂尾楼没有封墙，疤龙就站在边缘，正不断用灯光晃着他这边。
    身旁还有三个人，穆伍赫然在列。
    苏烬嗤笑了一声，直接站了出来。
    ...
    “看到他了...张世豪来了。”龙爷冷笑，“这小子还真他妈胆肥！真就老老实实一个人来的。真是又狂又蠢，当初就是被娘们卷走钱，现在还不长记性，他这辈子算是栽在女人身上了。”
    “大哥，小心一点吧。张世豪敢一个人过来，肯定有底气。”
    “他是有底气，这个疯子当初一个人就敢去杀哑狼...但可惜，我不是哑狼！”龙爷面色渐严，“哥几个准备好，小伍你去看着那女的。”
    黑暗中苏烬拾阶而上，直接走到第六层。
    空荡荡的楼层内，只有一只小灯亮在中央，光芒十分有限。
    苏烬的脚步声异常清晰，疤龙的声音响起。
    “张世豪，你还真是有种，我还在想不要不来我还得折腾别的办法。你是爱美人不爱江山呐...佩服佩服！”
    姜珂在中央，被绳子捆缚住丢在地面，口里也被塞了布团。
    此刻她已经醒了，不过眼里满是绝望。
    直到看见苏烬，开始剧烈挣扎，呜呜呜的不断摇头。
    苏烬一言不发，继续上前。
    “站住，站在那就可以了。”
    苏烬停步，淡然道：“疤龙，你也是当大哥的，这事办的太没品了吧？”
    疤龙露出一丝阴狠：“我没品？是他妈谁带你上的道！你他妈的跟我没大没小...白眼狼一条。”
    “你带我上个屁的道，你的麻烦都是我解决的，少给自己脸上贴金了。”苏烬不耐烦道，“赶紧把我女人放了，我给你一条活路，要不别怪我不客气。”
    “你给我活路？”疤龙气笑，“张世豪你他妈是真蠢！死到临头还不自知！真以为混了黑道就能无所顾忌打打杀杀，你惹的麻烦我不杀你，大老板也不会放过你。”
    “大老板，你是说白星渊？”
    “你...”疤龙表情突然开始惊疑不定。
    “我猜的，原来真是他...那没事了，我估计他短时间没工夫处理我。”苏烬挑眉，“你放不放人，给句痛快话。”
    “放人？”疤龙嗤笑，“想救她可以，把这个戴上，自己把手举起来。”
    说罢，疤龙丢过一副手铐，苏烬接过打量。
    湛银手铐，这东西是专门束缚卡师用的，扰乱源素操控，戴上便不能控卡。
    但材质本身，强度相当一般，跟普通手铐差别也不大。
    没有一丝丝犹豫，苏烬戴上手铐，举起双手。
    “呜呜呜呜！！”姜珂剧烈挣扎，眼中泪水夺眶而出。
    他疯了吗？为我做到这种地步…这跟送死有什么区别？
    对楼蹲守的幽钉放下手中卡牌，表情颇有些无奈。
    事情已无悬念，张世豪已经是刀俎鱼肉，他也是够离谱的，一路都跟着配合过来。
    演员照着剧本演都演不了这么丝滑。
    已成定局，现在自己已经没什么出手的必要了。
    在场穆伍等人都觉不可思议，这未免有些太顺，顺的离谱！
    张世豪能为女人做到这一步，完全不计较自己死活啊。
    一阵掌声响起，疤龙笑着赞叹：“张世豪啊，张世豪，我现在真是越来越佩服你了。”
    “没看出来你这么一条疯狗还是个痴情种子，为了这女人什么都肯做。我真是被你感动了，我要是女人可能也爱上你了。”
    “是男人，也可以爱上我。”
    “我去你妈的！还敢跟我耍嘴皮子！” 第291章 我能抽烟么？    “小伍，不用管那个女人了，你过来！”疤龙向后一招呼，穆伍立刻上前。
    以疤龙为首，四人同时激发催动着卡牌走向苏烬。
    “我都这样了，你们不用这么谨慎吧。”苏烬淡定道。
    “不，这不是谨慎。”疤龙狞笑，从腰后掏出一对儿尖刺指虎戴好，“是为了让你一会儿更爽！你现在给我跪下，我让你少受点苦。”
    “有趣，我这一辈子只跪官大的，你还不配。”
    “我草！”疤龙气笑，“小伍...哥先不出手，他这么喜欢嘴硬，你把他鸟切下来，我倒想看看他还硬不硬！”
    “你这是语意混淆，类比不当，典型的逻辑滑坡，怪不得你一辈子只能当个流氓。”苏烬轻蔑道。
    “我草..?”疤龙喃喃自语，眼里全是迷茫，“你他妈死到临头还敢给我上课是吧？”
    “小伍，赶紧动手！”
    穆伍迅速从背后抽出一把折刀，脸上带着狂热之色。
    妈的，差点被这王八蛋玩的精神失常，今天终于要报仇了！
    姜珂眼眶已经哭红，不断在地面扭动，奈何药力未散，体力仍旧亏虚严重。
    “呜呜呜呜！！”
    折刀弹出，疤龙四人脸上带着邪笑眼看着刀尖伸向苏烬裆部。
    就在这一刻！
    噹的一声脆响，手铐直接被暴力扯断，苏烬挥手向地一甩，闪瞬后撤。
    四人大吃一惊，紧接着没有半分犹豫，垫步紧随苏烬发起进攻。
    可刚一动身，近乎同一时刻四人齐刷刷打了个趔趄。
    苏烬见机快速挥手，四道风刃斩连续打出，划过四人脖颈，四颗人头落地。
    如此之近的距离，正是风刃斩力量的极致发挥！
    啪嗒一声，疤龙的人头摔落在一滩滑腻之中。
    眼中残存的光芒看着地面，脑中只剩一个渐隐渐消想法。
    这地真的很滑啊....啊？哪来的润滑油...
    躲过喷射的血泉，苏烬迈步朝着姜珂走去。
    姜珂躺在地上，已经停止了挣扎，残留泪水的眸子已经呆滞。
    没看明白到底发生了什么。
    仅仅是一合，四个人趔趄，同时倒地。
    苏烬蹲身，在姜珂注视下解着她身后的绳结，最后拔出布团。
    “你没受什么...”
    “豪哥...”姜珂伸开双臂一把搂住苏烬，眼里泪光莹莹。
    “呃...没事了，没事了。”苏烬轻拍了姜珂背后两下，“那些人是冲我来的，这次是我连累你了。”
    “你能来救我，我...小心！”姜珂话说一半，语气突然变得惊恐。
    苏烬汗毛竖立，顿感不妙。姜珂开口前一瞬，他已经能感觉出身后有一股极速攻击袭来，躲避已来不及！
    脖颈一股扭力传来，是姜珂纤细的双臂发力，正企图将他翻倒。
    苏烬猛地向下一压，直接将姜珂压制在地。
    身后一道紫光迅猛射来，擦过苏烬的后背，最后消失在一片深邃之中。
    还有人在场！暗杀高手！
    一击过去，苏烬抱着姜珂快速翻滚，直接滚到了一条水泥柱后。
    后背一股火辣辣的剧痛，伤势绝对不轻。
    苏烬暗中咬牙，紧搂着姜珂，低声问道：“刚才那攻击..看清了么？是什么卡牌？”
    “七星远程卡牌，紫冕。这张卡威力很大，可以蓄力攻击，一种相当强的暗杀卡，数量稀少对卡师的要求很高。”
    “真不愧是名校毕业，认识的卡牌不是一般多。”苏烬呼吸粗重笑着道。
    “别开玩笑了豪哥！”姜珂双手抵在苏烬胸口满脸焦急，“我..我擅长远程卡牌，我明白那张卡的节奏，我帮你分散开他注意力，你找机会逃跑。”
    “嘘...”苏烬伸手按住姜珂的嘴，左右观察环境，“不要说话，我可以解决他。”
    “你躺在这不要动。”
    观察片刻，苏烬缓缓松开双臂，慢慢起身。
    身子闪出水泥柱那一刻，苏烬陡然加速，朝着烂尾楼边缘跑去。
    边跑还边不断借着其他水泥柱掩护。
    两道紫光袭来，均未能击中！
    这种情况完全在苏烬预料之内，这个世界的狙击手...最依赖的不是视觉，而是源素反应侦查。
    而且这种侦查远比肉眼更为精准。
    但他身上没有源素反应，对方就算有夜视能力的侦查卡，狙击也需要合适的位置。
    他快速位移过后，暗处的杀手已经失去了最佳狙击点位...再配合点步伐，完全可以躲避。
    边缘已至，苏烬一跃而下！
    姜珂惊忧的目光中，苏烬下落的位置爆出一团幽暗红芒。
    ....
    砰！
    幽钉重重的一锤地面，面色难堪。
    失误了！第一次失误！而且还是在眼皮子底下让人逃跑了。
    那个张世豪怎么回事，他是怪物么？
    自己只是一个不注意，三名六星卡师全被杀了！
    他明明没使用卡牌，怎么做到的？而且反应相当灵敏。
    理解不了...现在只能撤了。
    第一次失败....幽钉紧了紧拳头，发出叹息之余收起手中卡牌。
    可刚一转身，如遭雷击！
    一片黑暗之中，好似两颗发亮灯珠的红眼悬浮在半空。
    幽钉僵在原地，嘴唇颤抖。
    张世豪...什么时候来的？这么快的速度，站在自己背后都察觉不出来。
    “刚才是你打的我对吧。”
    “你听我解释，我只是个杀手，拿钱办事...龙爷找我来的。”
    “雇主死了，你还要对我出手？”
    “我...我..”幽钉心中一片慌乱，“我暗杀没失败过。”
    “哦~那你这种人最可悲了。”
    “为什么？”
    “因为失败就会死。”
    话落，一扇灰光闪过幽钉脖颈...人头落地！
    ...
    脚步踉跄，重返原处。
    还躺在地上掩庇的姜珂立刻咬牙起身朝着苏烬赶来。
    撑着他胳膊急道：“豪哥，你怎么样了？”
    “没想到背后被人阴了一手，现在已经安全了。”苏烬疲惫的笑笑，“先别走，找个地方坐吧，让我缓口气。”
    安全了？这么短的时间他又搞定了...怎么做到的？
    强烈的迷惑在其中短暂出现，随后姜珂便压了下去，缠着苏烬斜靠坐在柱子旁。
    “你小心一点。”
    随后绕到他身后去看背部伤势。
    西服已经被割裂，一条极长的伤口就在后背，血肉模糊一片。
    “豪哥，你的伤势很严重...你等等，我去找人找车过来。”姜珂抹了下眼角起身。
    “别。”苏烬一把拉住她的手，虚弱笑道，“我没事，我的人会来接我，你的状态也不好先休息吧。”
    “有事你要跟我说。”姜珂关切道。
    苏烬点了点头，从内兜掏出烟，打开烟盒从里面叼了一支烟，抬眸看向姜珂：“抽支烟不介意吧？”
    “不介意！”
    “我没力气了...”
    “啊，啊..”姜珂赶忙上前，从他内兜拿出打火机点烟。
    苏烬闭上眼，深吸一口，呼出浓重烟气。
    “呵呵呵呵哈哈哈哈鹅鹅鹅...”
    “你笑什么啊，伤成这样还笑！” 第292章 廃ビルで交わす曖昧な治療時間    苏烬笑声渐止，叼着烟，眼神略带迷离。
    这次伤势是真的搞得有点狠。
    本来杀手暗中一击力道就不小，正面被击中真的有可能会挂。
    之后又用了那套黑卡...这玩意最好只在满状态使用。
    虽然爆发力非常夸张，但是对身体负荷也同样夸张。
    之前的伤势被显著加重，骨头都跟着疼，短时间恐怕做不到完全恢复。
    “你把衣服脱了，让我看看。”姜珂跪在地上，伸手去脱苏烬的上衣。
    苏烬点点头，虚弱道：“不急，让我喘口气，你怎么样了？”
    “我没事，他们给我打了什么麻醉剂...应该是药量不大，没多久我就恢复了。”姜珂转移到苏烬背后观察着伤势，清理着表面的一些碎石脏污，“我之后就被他们丢在楼上，他们不知道我醒过来，一直在密谋怎么对付你。”
    “他们想杀了你，还要抢了你的地盘...你为什么不报警呢？报警很快就能解决问题的。”
    苏烬淡笑道：“黑道的事不用条子介入。我敢来救你，自然有绝对把握，不会让你出事。”
    姜珂手中动作一顿，随后继续清理，低下头闷声道：“你怎么就确定一定没事。”
    苏烬嗤的笑出声：“黑道不是你想的那种无恶不作，我们也要讲规矩、讲社会影响...姜老师，你真是跟学生混太久了。”
    姜珂的思维估计是被工作影响了，黑道虽然办事比较上不得台面，但是社会上任何事都是讲成本的。
    受环境和生理影响，全社会认知混乱程度最高的群体可能就是学生，集体杏压抑，社会经验全靠幻想。
    对纯洁爱情充满向往，同时思想又比窜过稀的马桶还脏。
    片面上看，黑社会的心理某些程度比学生更健康，而且越是高层对女人越是冷静。
    黑社会通常处在一个暴力被默许、冲突被接受的环境中，集体归属感强，杏资源丰富。
    学生则完全相反，暴力被禁止，表达受限制，孤独感强，杏资源约等于0。
    疤龙这种高阶黑社会，不是一般小流氓，他只是想搞自己，又不是不想混了。
    他绝对不会蠢到没摸透底，就直接对一个长相极其优越的女人下手。
    就算姜珂没背景，搞得过火也容易起社会舆论。
    “...这次向你下黑手的人，完全是冲着我来的。就算按最严重的预判，他们想对你不利，也得先把我弄死，你不是道上的女人，他们怕我不在乎你。懂了么，姜老师？”
    苏烬说完，姜珂脸色逐渐酡红。
    “豪哥，你叫我小珂就行，不用太见外...这次又麻烦你了。”
    “不算麻烦，我也解决了一桩隐患。”
    苏烬艰难动身，从空间戒指中拿出一盏高功率日光灯，又取出移动电源。
    也无所谓在姜珂面前展现自己这点手段了，距离末日已经不远。
    可突然冒出两个大件，让姜珂两眼骤然变直！
    “这这...这，这东西从哪拿出来的？”
    苏烬随口解释：“一种特殊的小魔术，以后再告诉你。”
    脱下上身的西服，苏烬心里一阵难受。
    我这高定，就这么被打坏了...回去找管家多配几套。
    体验过精致生活，管家不在，总感觉自己在乱穿。
    “魔术？魔术是这样的吗？”姜珂震惊之余哭笑不得地抿了抿嘴，决定不再追问。
    这是真把自己当傻子了，哪有随时随地变魔术的。
    不过他既然不愿意说，自己也不必多问。
    连接电源，点开日光灯，苏烬开始去解衬衣的扣子。
    姜珂不断打量着移动电源跟日光灯，喃喃问道：“这上面没有卡...为什么会亮？”
    “内置，内置了，拆开才能看见。”
    见苏烬扣子解完，姜珂赶忙上前帮忙，帮他褪去衬衣。
    血肉粘连衬衣，苏烬一阵龇牙嘞嘴：“把灯调一下，对着我伤口照。”
    上衣褪下，苏烬上身暴露在外，看到那狭长的血肉模糊伤口，姜珂心底一颤，呼吸不由紧了几分。
    “豪哥，你真的没事么？我送你去医院吧。”
    “我不想去医院，这点伤势算不了什么，你真的不用担心。”
    “好吧...”
    日光灯的明黄光线倾泻而下，勾勒出苏烬上半身近乎完美的肌肉轮廓。
    宽阔厚实的肩膀、隆起分明的胸肌与腹肌，一道道肌肉线条如刀锋般凌厉。
    背部深重的伤口此刻虽还在渗血，却给整体增加了一份血腥强悍的力量感。
    姜珂的眼神呆滞了几秒，呼吸微微急促，手中动作也缓慢下来，甚至不由自主地伸出指尖轻轻触碰了一下那道明显的腹肌沟壑，又立刻缩了回来。
    “往哪摸呢？”
    “咳...这样就可以了么？”姜珂目光转向别处，脸上泛起阵阵红晕。
    “用这个帮我洗一下伤口，可能还有石头沙子之类的在里面，剩下的就不用管了。”苏烬反手递过去一瓶碘伏和镊子棉片一类的工具。
    虽然不认识是什么，但依旧姜珂拿起碘伏清洗伤口，用镊子挑出夹杂在伤口的碎石。
    镊子触碰伤口，加之药液渗入破口，苏烬的背肌微微一紧。
    “忍一下。”姜珂低声说道，手压在他肩胛骨上，感受到他身下那一寸寸紧绷的力量。
    镊子探入伤口深处时，苏烬身体猛地一颤。
    姜珂抬起头，两人视线在空中短暂相撞。
    苏烬低低点了下头，示意继续，口里打岔道：“小珂，你是不是没谈过恋爱啊？”
    她继续低头处理，但指尖已不再平稳。
    被灯光晕染的皮肤，烫人的伤口，一呼一吸之间的气息...
    “为什么这么问？”
    “我看像，但我又觉得...你没谈过恋爱好像不太合理。”
    “是没谈过。”
    “为什么，你身边优秀的人应该不少才对。”
    “那些人都很假。”
    “哎，那你觉得你们学校那个苏老师他假么？”
    “他确实不假，但他未免太真了...你总问我这些干什么？”
    “没什么，闲着也是闲着。”
    “那你呢，你谈过几次恋爱？”
    “我？”苏烬嘴角露出一抹笑容，“我自从来到这个世界上，还没谈过恋爱。”
    姜珂手中动作再度一顿，心跳有点加快。
    他这么说什么意思？他在强调什么？
    “真的么？你这种人身边应该有很多女人才对。”
    “我爱说实话。”
    “.....”
    气氛冷场，苏烬话锋一转道，“小珂，你饿不饿？”
    “我...”姜珂一顿，“你饿了？那我去给你找点吃的。”
    “不用，我这有，一块吃点吧”
    ... 第293章 赠卡    天边鱼肚白。
    小六倚靠在车旁，目光上斜，紧张着注视着一栋烂尾楼。
    豪哥说晚两个小时来接他。
    这他妈等到天都亮了！
    也不知道他人怎么样，是不是出事了。
    自己也不敢上去看，只能在这干等。
    那楼上亮了一宿的光，刚才消失，上面的人应该下来了。
    等待了几分钟，苏烬跟姜珂的身影从不远处出现。
    小六吊着的心终于放下，同时暗中翻了个白眼。
    自己在这生生等了一宿，没想到...
    苏烬披着残破染血的西装，先一步行至车前笑道：“小六久等了吧。”
    “豪哥，你这....没事吧？怎么这么久才解决？”
    苏烬拽了下西装：“小问题，吃饭来着。”
    “吃...吃饭？”小六茫然，“这哪有吃饭的地儿啊...”
    姜珂上前，小六迅速打断思绪，赶忙问好。
    “嫂子好！”
    姜珂脸一红，赶紧撇过头。
    “行了，折腾一宿该回去休息了。”苏烬转头看向姜珂道，“小珂，过几天就比赛了吧？”
    “嗯。”姜珂轻声应了一声，“你要来看么？现在门票不太好买，但是我可以弄...”
    “我就不去了，人多眼杂，不太合适露面。对了，你有把握么？”
    姜珂摇头：“没什么把握，下一场我们是对战北辰，我们本来不应该走到这一步，实力相差的太多...”
    “这张卡，你能用么？”苏烬取出从杀手身上缴获的暗杀卡牌紫冕。
    “我擅长远程卡牌，但评星只有六星，七星我没试过，这张卡...熟悉之后应该勉强能用，但我估计用不了两次。”
    苏烬颔首，随即拉住姜珂的手将三张卡拍在她掌心
    “小珂，这三张卡是那杀手用的。另外两张我也不认识，给你用正合适，送给你了。”
    姜珂怔怔的看着掌心的三张卡牌，眼睛有点发酸。
    “豪哥，我不能要，这种卡太珍贵了，无功不受禄……今天你已经为了我受伤，我不能再拿你的东西。”
    小六目光在两人之间来回弹动，心里阵阵吐槽。
    我特么等了一宿，在这喂蚊子，楼上谈情说爱不够到下面还腻歪？
    小六嘴一撇，翻着白眼自顾自钻进车内。
    “再贵的卡对我来说也只是工具，到了你手上，才算物尽其用。”苏烬平静道，“你拿去用，这次我看你们有机会夺冠，回去你可以跟苏烬商量一下，怎么制定战术，有时候或许一击就能扭转战局。”
    “豪哥...”
    “我说了送你就送你，不要再推辞，不喜欢你丢了就好。”苏烬拉开车门，伸手作请，“上车吧，我送你回学校。”
    姜珂一时动容，最后点了点头坐进车中。
    ...
    “哎呀，苏老师你怎么这么晚才来啊！”接待室外，张观海迅速拉住苏烬，“今天来了不少企业家，都是奔着你来的。”
    “不是说了你帮我处理么？我这很忙的。”
    “我也是没经历过几次这种事，我看你比我能说多了。”停留在门口，张观海道，“这才上午来了十几个公司的负责人，卖什么都有，都能打现钱...你说我接还是不接？”
    “接啊！全接，给现金就要！”
    “不是，你想挣钱我能理解，但也不能什么钱都赚吧？再说这些宣传咱们也没法处理啊！”
    “怎么没法处理，好处理！你接就完了。”
    “今天来个卖卫生巾的...”
    “接，另外让他再给咱们学校送几十车卫生巾！我跟你说必须送到啊！”苏烬忽然来了精神，“我把这事忘了，谈广告费，谈下多少算多少！在此基础之上，日用品啊食品什么的厂商，一律要求给我们全校学生送几份。囤起来后面再发放。”
    “行是行，但你可千万别玩我了啊！”张观海严肃道，“这事可不能出岔子，到时候咱俩都赔不起。”
    “放心，你去忙吧校长。”
    “等会儿！你来这不是跟我一起谈的么？”
    “不是啊。”苏烬眨巴两下眼睛，“我来是看昨天的记录，有哪些厂商，我得研究方案啊，文件放哪了？”
    “校长室呢。”
    “行，那我回校长室了，你去谈吧。”
    “哎？”
    “又怎么了？”苏烬问道。
    “没什么，看你脸色不对，注意点身体别太拼。”
    “呵，你好好努力，我就不用这么拼了。”
    目送苏烬离去，张观海梗在原地，喃喃自语。
    “妈的..兔崽子...你当校长了是吧？”
    正准备返回接待室，张观海余光一扫，抬起手：“小珂！你来的正好，没事的话进来帮我招待一下。”
    姜珂勉强笑了笑：“老师，我今天不行，有点不舒服。我想找苏烬聊聊下一次比赛的战术，之后就回去休息...对了，咱们学校大门开始修了，干嘛弄那么厚的大铁门，看着怪沉的。”
    “那个门..我都忙忘了！你都想不到那个门谁修的，黑道那个叫...张世豪出钱给咱们修的。”张观海一拍脑门，“你说这人，不声不响的，就来个人通知我一下擅自把咱们门给修了。”
    “说是比赛赢了给咱们捐点，这是不是黑社会想借咱们洗白啊？不对！他是不是对你有意思啊！啊？小珂，我不让你跟这人把事断干净么？”张观海惊道。
    “啊？那改天我去替你谢谢他，我先走了老师。”
    “哎你...”
    ....
    “豪哥，这是你要的关于室内工程院校、机构、还有医院的专家名单。都是有名有姓的人物,但是私人联系方式就很难弄了，只能通过机构联系。”
    “其他资料先放桌子上吧。”苏烬接过名单查看，缓缓点头：“不错，干的不错。”
    小六道：“豪哥，你要这个干什么？”
    “多认识一些名人么，以后洗白，社交要用到，咱们黑道洗白主业就搞工程。至于医生呢,什么行业都需要认识好医生，还有问题么？”
    “没问题了，那我去忙了豪哥。”
    苏烬轻轻挥手，查看着名单陷入沉思。
    二十分钟后，服务生上前，端上两份酒水低声道：“豪哥，嫂子来了。”
    苏烬回头，姜珂裹着一身风衣正站在身后不远处。 第294章 反差小珂，决赛开启！    “小珂，坐吧。”苏烬挥手招呼了一声。
    姜珂上前坐在了苏烬对面。
    苏烬刚端起酒杯饮酒，心中一震，差点咳了出来！
    随着姜珂落座，脸上戴着黑框眼镜，脚踩一双短靴，风衣下摆敞开，露出内里墨黑缎面的交叉绑带上衣，领口微低，肌肤与曲线交界处若有若无地映出一抹柔光。
    下身是灰色百褶裙跟黑色渔网袜，
    “...”苏烬嗓子发紧。
    姜珂假意看着别处，但侧脸表情相当紧张，从脖子红到了耳根。
    “咳...今天怎么换风格了？”苏烬喉结微动。
    姜珂一抿嘴，磕磕绊绊道：“随便穿的，好...好看么？”
    “不太适合你...”苏烬缓缓放下酒杯，表情难言。
    简直太适合了，太反差了！
    这冲击性太猛了！
    是打开了什么特殊开关么？
    一听不适合，姜珂立马一抖风衣重新把自己裹了起来，双手紧拽着边缘。
    原本就紧张的表情又多了几分局促，心中后悔不迭。
    “我...我是今天看到商场降价，随手买的。”
    “啊、啊，原来如此。”苏烬挠头，想笑不敢笑。
    “昨天你没休息好，我今天没想过来的，但是昨天听说你给我们学校新修了一扇大门。我来是替校长感谢你，豪哥太让你破费了。”姜珂拘谨道，“另外我也想问问你的伤...我今天来是不是打扰你了？”
    姜珂目光转向桌面的文件。
    苏烬拿起文件扫了一眼，忽然道：“对了，你们校长有孩子么？”
    “有一个，怎么突然问起这个？”
    “随便问问，在哪工作？”
    “就在市里，但是最近几年跟我老师因为学校的事闹得比较僵，我也很少见到他。”
    “嗯...”苏烬略作思索继续问道，“那你父母呢？你父母也在市里么？”
    “是。”姜珂点头，“我平时住学校，偶尔回家。”
    “你父母短期没有出行计划吧？”
    “嗯...”姜珂眼珠乱转，“没...有..吧，豪哥你到底想问什么？”
    “没什么，让你的父母近期别出去...可能会有点事。”
    姜珂腰背一直，头皮发麻，心脏也开始怦怦乱跳。
    什么意思？他到底什么意思啊？不会是那个意思吧？不会吧？
    他刚才问我校长又是什么意思呢？抛砖引玉？
    “豪哥，你到底想说什么，有什么话不妨直说。”姜珂鼓起勇气，强压着紧张问道。
    “我是想问马上要比赛了，你准备好了么？”苏烬顾左右而言他。
    “我..我准备好了。”姜珂勉强笑了下，一口气泄吊，心里又开始一阵阵发虚，“你的伤势到底恢复的怎么样？有没有找卡师治疗？”
    “没什么大碍，养几天就好了，其实你...”
    “我今天穿这身真的很难看么？”
    “......”
    ....
    三日后，决赛日，决赛现场！
    红龙竞技场外，天未亮人已满。
    安保线外，人潮涌动，呐喊声、喇叭声、倒卖门票的叫卖声混杂成一片，像潮水般一波接一波地拍打着通往入口的铁栅栏。
    两大院校的旗帜在风中猎猎作响，数十辆转播车整齐停靠，摄影塔高高耸立，长枪短炮对准主入口。
    入场队伍绵延数百米，嗓音嘶哑的学生挥舞着荧光板与应援旗，头顶贴纸、脸上彩绘，仿佛一场青春的狂欢。
    议论声炸成片，一浪盖一浪。
    媒体主持站在人群前，面对镜头激情澎湃。
    “现在红龙竞技已经开启！全国高校卡师赛的最终决战即将展开！各位观众可以看到，这是在历届高校卡师赛上前所未有的盛况，完全达到了顶尖战斗卡师赛的热度。”
    “根据我们的最新消息，红龙竞技场经过三天的时间调整，座椅已经加装到了十五万满座，而且所有门票全部售出！”
    “经过连续三场的比赛，胜德的主领队苏烬毫无疑问创造了一次又一次奇迹！三场比赛总战斗时常不超过三秒，三战三胜！而且他个人两次打破了世界记录，虽然还暂时未获得官方认证，但是已经在公众心中成为不争的事实！”
    “其不拘一格的战斗风格广受社会褒贬，有人斥责其败坏教师道德，但在许多职业战斗卡师眼中，苏烬的实战风格颇具参考价值，并且能在险恶的战斗中博取胜利。不管怎样，这场比赛都已经成为了今年的最大热点，而苏烬毫无疑问是热点的最中心人物。”
    “现在北辰与胜德的两组院校都已经开始在场馆中进行准备等待开赛，我们的观众也已经开始入场！胜德这次是否还能取得奇迹性的胜利，苏烬是否仍旧会说出那句让全社会猜测的隐语，让我们拭目以待！”
    ....
    “欢迎大家来到红龙竞技场，观看本场赛事的决战！”
    赛场内人员源源不断的进场，仍旧是之前的主持人，激情满满的开始热场。
    “今天真是热闹非凡，实在没有人能想到，这场比赛的热度一涨再涨，已经吸引了全世界的目光。”
    “原本职业战斗卡师对于教师组的卡师赛并没有太高热情，但根据我们的后台显示，本次赛事吸引了超过一万名职业战斗卡师购票观赛，其中固然有不少是冲着北辰而来，但我想更多则是对于苏烬苏老师的好奇。”
    “苏老师可谓是一个传奇了。这几天在社会上的声誉天翻地转，一番真情流露感动了无数人，当然也有不少人斥责他是在公然做戏，大发横财...占用公众注意力。”
    “那么这一次我们擂台将会开启环境模拟功能，红龙竞技场擂台采用了国际顶尖的卡牌技术打造，国内少有的超巨型卡械擂台，内部上万张功能卡进行组合联动，足以满足高强度真实对抗要求。”
    “环境模拟将在赛前抽签，无人知晓场地。而且在开局之前，两队将分列两侧进行准备，跨度如此之长，我想苏老师再也没有突然袭击的准备了。”
    “那么苏老师能否再出奇招？他和他的两个挂件...不好意思，刚才是观众留言，我们的观众很喜欢开玩笑哈。”
    “不管怎样北辰都是带着满满的杀意和全面的警惕去面对胜德，真刀真枪与智计百出到底谁能获得胜利，暂时还要画上一个问号...哦？我们可以看到，场中观众还没有坐满，但是全场的观众都已经开始躁动起来了！”
    “胜德的人已经从通道中走出！难道他们要在现场提前适应环境么？情况应该如此，毕竟如此之多的观众带来的心理压力不是常人能够承受的。”
    赛场内，张观海从通道中率先走出，随后便是王会清，姜珂。
    一阵爆炸般的尖叫率先从南侧看台轰然炸响，紧接着像火线般蔓延全场，欢呼声、呐喊声不断响起。
    “苏烬！苏烬！！”“胜德必胜！”“苏烬下课！下课！”
    下一秒，声势忽然减弱了一大半，全场部分人陷入哑然眨巴着眼。
    主持人惊呼：“这是怎么回事！苏老师竟然被抬了上来，看神情和状态好似有些不正常...但是似乎没那么糟糕，他还在跟周围沟通。下面我们场下的主持将会对苏老师进行采访。”
    “观众还未完全就坐，在我们同事带领大家简单了解情况之后，我们将进入广告时间，之后比赛马上回来！”
    ....
    “苏老师，苏老师！请问您为什么提前出场，而且是被椅子抬上来的，是身体出了什么状况今天无法参加比赛么？”场中主持递上话筒问道。
    苏烬慵懒抬眉毛，侧头看向主持人，摊手道：“我这不是椅子。”
    “呃？那您为什么被坐在沙发上被抬出来呢？”
    “很简单，因为我坐的，是【澜沙·尊享系列】沙发。环抱式支撑，零压感受，对手紧张的时候，我在放松，全场高喊的时候，我在闭目养神。真正的强者，不需要站起来证明自己。”
    “澜沙沙发——为每一位注定要赢的人，准备好王座。”
    全场错愕万分，简直不敢相信自己的耳朵。
    观众席上突然有人举起巨大的广告牌，全场闪光灯爆闪！
    “我靠这广告也太硬了吧，啊？哈哈哈哈。”
    “不说过一会儿播广告吗？怎么回事啊！”
    “苏烬这疯狗真的打算把比赛当综艺了？”
    评论主持人大吼：“注意！注意！请大家注意！这不是我们打的广告，广告时间还没开始呢！”
    人潮爆发出噪音，有人辱骂，有人嬉笑，沸腾一片。
    主持人道：“呃...苏老师，我想大家都知道胜德准备为企业打广告，但今天这场直播可是世界瞩目，您不觉得这么表现过于哗众取宠，太过占用公众注意力了么？”
    “说的好！”苏烬竖起一根手指，微微一笑，“眼不干，才敢看得更久。”
    “灵视滴眼液，仿生泪液配方，润而不腻，清凉一滴，聚焦全场。”
    “不眨眼，不含糊，不错过每一秒的胜负关键。”
    “灵视滴眼液，让你长久保持注意力，敢看、能看、一直看！” 第295章 广告之后，马上回来！    “好的各位观众欢迎回来。”主持人声音有气无力，“我们的比赛时间即将开始...呃，显然苏老师的广告时间还没有结束，他的广告密度甚至比我们的广告还要高，真不知道他到底接了多少广告。”
    “苏老师的魔术手法也是相当精湛啊，总是能拿出各种不同的样品...我不得不说，他真的很敬业，可以看到观众席上举着广告牌的品牌方呼声相当高昂，还有人在喊追投，看来这次他们真是赚大了。”
    “但是！但是！我再次重申，比赛即将开始，我们北辰军事学院的三名教师已经登场！”
    下方擂台一侧通道，以蒋飞白为首的三名老师，满面肃杀之气的走出通道。
    三人身形笔挺，极其严肃，目光紧锁对面的苏烬。
    周围长枪短炮的采访架起，三人仍旧岿然不动。
    “大家都看得出来，今天北辰真的是杀气满满！按照以往高校卡师赛的记录来看都能保持着友谊跟克制点到为止。但这次比赛规则变动，外加胜德主动进一步突破底线，比赛的烈度已经提升到了全新的境界。”
    主持人点评着：“北辰的三名老师跟一般的老师截然不同，都有着参军经验，单兵作战实力强大，配合调度能更上一层楼。看今天的态势，双方的战斗说不定能达到职业卡师赛生死战的程度。”
    “但请大家放心，我们本次比赛也邀请了职业卡师赛的顶尖裁判，一定能安全周到的维护好所有选手的安全，医疗组也早已驻场等待在台边。”
    “下面，我来给大家介绍一下双方使用的卡组，北辰这次三人的搭配依照上次略有些改变。但是整体而言仍旧是军方的风格，强化系的卡组。三人核心七星卡牌，分别是近战主攻，远程，侦查，其余均为七星以下卡牌，围绕战术搭配。”
    “反观胜德这边差的实在有些太远了，光看纸面数据我想不到他们有任何胜利的可能。或许唯一的希望仍旧在苏老师身上，他的天生神力外加卡牌，一定能让我们看到一场精彩的硬碰硬！”
    主持人声音一震：“好，大家可以听到，现在擂台中的铃声已经敲响！裁判在开始对双方装配定位器，由于本场赛事开启环境模拟外加擂台巨大，绝大多数观众难以用肉眼捕获场中情况。”
    “但是场馆内有着专业的拍摄设备，请大家关注大屏幕，现在双方已经接到示意登上擂台....哦？苏老师又有话说！他正向我们的裁判申请，希望双方能在开赛前到舞台中央进行亲切问候。”
    “裁判组已经答应了，这次请大家放心，比赛没有开始，如果有人提前出手一定会被判负！”
    ...
    擂台上，苏烬带着姜珂王会清向中央走去。
    蒋飞白面色严肃从对面走来，直到相距三米左右双方站定。
    聚光灯直接将双方笼罩，肃杀之气陡然提升。
    蒋飞白面无表情：“我劝你别跟我玩什么诡计，我们跟其他院校不一样。有什么话你不妨干脆点，直接说！”
    “干脆？”苏烬轻蔑一笑，从兜里掏出一张彩图对着四周展示，“麦语干脆面，精选小麦，黄金炸制，锁住香脆口感，值得每一口，更有九种口味，你拿什么赢我？”
    广告时间！
    “你有病吧！”蒋飞白额头蹦出一道青筋，“你到底要干什么？”
    “有病？有病就去安康男科医院，苞皮苞茎不仅影响清洁，还可能引发炎症，早谢等隐患。安康全程采用微创技术，手术安全，恢复快，无痛感，最重要的是...现在凭学生证能打八折，第二根半价！”
    “！？”
    北辰军事学院三名老师齐怒，蒋飞白扭头看向裁判：“裁判，他是不是精神有问题？今天比赛还能比么？”
    裁判一耸肩膀，“你们聊完了，比赛就可以开始。”
    蒋飞白正过头，怒视苏烬：“不用跟我玩这些攻心小手段，今天这场比赛我不会放水，既然站到这了，我劝你们放弃侥幸心理。”
    “我当然相信你不会放水，因为岩雨矿泉水，深藏地下180米，历经数十年岩层自然过滤，每一滴，皆不添加，每一口，都是自然原味，珍贵好水!”
    还是广告
    “不愧是苏老师！每一次都能精准捕捉关键词，极短的时间内插入了三条广告，令人猝不及防！”主持人无奈道，“这种情况由于我们比赛也是头一次遇上，所以没有相关管理规定。”
    “北辰军事学院的三名老师看起来相当的难受，显然是因为出场晚没有意识到苏烬在打广告，大概以为对方在搞自己心态。这种情况确实搞人心态，我看等三名老师意识到苏烬在打广告，还用他们当背景板赚钱，心里就更难受了！”
    “苏老师还在拉扯着不让三人走，这场闹剧快结束吧...我们的观众已经绷不住了。”
    ...
    “你不用再跟我玩这些盘外招，我告诉你没有用。”蒋飞白情绪恢复如常，冷眼道，“我也不跟你废话，咱们比赛上见真章。”
    “等一下。”苏烬眼神忽然变得严肃，“这次比赛我的同事依旧不会上场，我一个打你们三个足够！”
    ...
    “哦？苏老师当场放出豪言！要以一打三！”主持人声音激动道，“我们的比赛终于开始正经起来，看苏老师的表情绝对不似作伪...他说这种话是迷惑敌人的战术吗？可能是战术，但是战术又不太可能！”
    “我觉得像真的，毕竟胜德其他两位老师从始至终都没有出过一次手，苏老师心中或许也想再度创下一个惊人的记录也说不定呢？不管怎样，双方的火药味已经达到顶点，让我静听蒋老师该如何回应！”
    蒋飞白嗤笑一声：“你够狂,就连八星卡师也不敢放这种狂言，敢一个打我们三个？等比赛...”
    “一喷净，只需一喷，精准锁定，五秒见效，残留保护。蟑螂、蚊子、跳蚤、一次消灭三大害虫。”
    “你！”
    依旧广告
    “虚晃一枪！图穷匕见！原来还是广告！捎带着还嘲讽了一波对手。”主持人大吼，“看来是我们对苏老师有了过高的期待，蒋老师想要反击，但是苏老师没有给他任何机会，已经带人离开了，请大家再稍待片刻，我们的比赛马上开始！”
    ----
    【各位兄弟！有些兄弟认为我偏题，所以想讲讲创作思路。
    事实上这本书最初准备时期的构想就是末日氛围极重的设定，不断闯关各种末日文开头，直接拼好书。
    但是后来深入研究问题很大，末日是个同质化相当严重的题材，副本不超三个就会套娃。所以在开书前最后定调，不再局限某一末日副本类型，而是将末日作为底色，结合各种题材去拓展世界观和爽点维度。
    本书第一个副本是经典都市丧尸，第二个很明显是公路喜剧，第三个校园黑道,地球副本穿插...后面可能还会看到赘婿、系统、修仙…甚至网游等诸多不同题材，虽然读者口味多样，但是我确保能紧扣爽和娱乐这两个核心。
    了解我的书友也知道，我写了三本书换了三个大类，喜欢追求新鲜感，这种写法确实是一次冒险，但我写书是认真带着诚意的，哪怕冒险也愿意尝试。
    最后！我想请个假，今天相当因为外出处理事情累崩了，只有一章，差的有时间会给大家补上！厚脸皮求个催更发电好评一键三连....】 第296章 决战开启    “现在我们的双方选手已经分站擂台两侧，那么我们可以看到，由于相隔距离较远双方在不动用功能性卡牌的情况下，完全不可能看见对方的面部表情。”主持人恢复常态道。
    “那我们通过镜头可以看见，苏老师一方现在态度非常的闲散，此刻他正跟己方两名老师进行沟通。另外北辰的队伍依然杀气十足，蒋老师的目光紧盯对方身形，没有一刻放松！”
    “现在距离比赛开始已经进入最终准备阶段，由我们的特邀嘉宾薛哲圣前辈进行抽签，决定今天的场地！现在我们已经可以看到结果,本次比赛的场地是....雾林！”
    全场欢呼声起。
    主持人声中带笑：“十分经典的野战环境，对于感知的影响很大，对强化系有利，但对于战术构建同样相当有利，那么现在请我们所有观众倒数十秒，我们的擂台即将启动！”
    “十、九、八、七...”
    全场观众呼声如潮涌，不断看着大屏幕倒数着倒计时。
    可等数到五时，全场呼声为止一顿。
    主持人语气惊诧急促：“又发生什么了！胜德的团队发生了激烈争吵！啊？苏老师把王老师踹下了擂台！”
    “姜老师看起来相当愤懑，整个人现在呈防御姿态...好吧！她也被踹下擂台了！”
    “这是完完全全的内斗，跌下擂台已经被判负，现在已经是真正形成了三对一的局面！北辰的人相当震惊...时间已到，环境模拟开启！”
    随着主持人话音落下，整座竞技场陡然安静下来。
    一瞬之间，擂台砖面缝隙泛起涟漪般的暗金流光，仿佛有万道细微脉络在地面悄然交织游走，如呼吸般缓慢鼓动，沿着擂台边缘向中心蔓延。
    紧接着，空气骤然一凝。
    整个擂台的砖面缝隙中骤然升腾起一层淡绿色薄雾。
    视野开始变得模糊而潮湿，地面上，斑驳的苔藓一点点浮现，蔓延成片。片刻之间，一簇簇灌木从雾气中生了出来，无声无息，却分外真实。
    数米高的林木从擂台中央拔地而起，枝叶低垂，遮天蔽日，浓密得几乎看不清对面选手的身形。
    没有土壤，没有风声，却仿佛整个世界都化作了一处潮湿幽暗的密林。
    观众席瞬间爆发惊呼，这样的场面虽然媒体上也经常能见到，但是现场的观感显然不是其他视角能比拟的。
    “场外噪音屏蔽，雾林环境生成完毕，当前可见范围五米，听感衰弱百分之三十，源素干扰中重度。”
    广播声响，全体观众欣赏了一片巨大的雨林，旋即仰头看向上方大屏幕
    擂台内无比静谧，林叶低垂如雨，苏烬一人立于林隙之间，身影斜倚，漫不经心望着上方。
    一时间，心中不禁发出惊叹。
    他来到这个世界的时间毕竟相当短暂，自始至终也无法了解世界的全貌。
    眼前的擂台虽然通过资料已经有了一部分了解，但是亲眼见证大型源素科技的运用还是相当震惊。
    虽然是模拟出来的树木，触感也能感知出跟真实树木不太一样。
    但是这种能力已经宛如神迹了。
    如果能弄到军方的战争卡械末日生存的把握将会大大提高，只可惜...这东西的管制等级不是一般的高，风险实在太大。
    现在外面的声音已经听不见，但是自己身上被装了一些小型设备，既然是比赛外面肯定能捕获自己身上的动静。
    这广告还能打！
    一打三，身上的伤势还没有痊愈，正面对抗没有任何胜利的可能。
    只能分而划之进行行动...
    思索良久，苏烬动身开始朝着擂台边角移动。
    ...
    “各位观众，想来大家都能很清晰的看到擂台中的场景。擂台场景由源素虚拟构造，我们的专业录像设备可以降低透明度，现在我们可以看见，双方都已经开始动身。”
    “北辰擅长联手结阵进攻，现在依旧是熟悉的模式，三人呈三角形在向中心赶去。三人默契的都没有使用侦测卡牌，这样的环境干扰性显然是非常大的。而且考虑到苏烬天生神力很可能不使用卡牌激发源素，这样的选择更节省力量。”
    “现在胜德仅剩苏老师一人，我们可以看到他的卡牌构筑，全部为四星卡，感域回响，皮肤钝化，湍流回旋，裂空梭、动能溢流...想来卡师都可以看出，没有强力核心卡牌，凭他的实力一次应该完全能使用多张。”
    “这种纯战术构建缺乏致胜的强力手段，看他的致胜秘法就是他的肉体，对自己相当自信。”
    “苏老师没有深入林中，反而在边缘游走，我们可以看到他正在向擂台上方搜寻着什么...观众也都随着他的目光在身后找寻...镜头！他在找镜头！又开始打广告了，真不知道广告商到底给了他多少钱！”
    擂台边缘，苏烬从兜里掏出一张张广告彩图对着镜头展示，口里念着广告词。
    观众面无表情的看着大屏幕。
    期待已久的最终决战，搞到现在一直都在放广告。
    虽然一开始挺有意思的，但看了这么多真的有些麻了！
    今天毕竟是来看比赛的，拳拳到肉，血流成河呢？！
    胜德第二有看点的姜老师也被踹下去了...
    ....
    林中，北辰以蒋飞白为首呈品字形，三人在树林中跳跃穿梭。
    七星核心战斗卡牌已经提前提前贴在身上，随时准备激发。
    其中一人开启侦测，对着蒋飞白道：“没有发现苏烬。侦测距离不足，他大概率没有使用卡牌。他的体力肯定比我们强不止一筹，跟我们拖延消耗是最好的，他可能在边台运动。”
    “分散！分散去边台寻找苏烬，侦查为主，不要跟他交手，等待汇合围攻，第一时间发信！”
    蒋飞白一声令下，三人分管一个方向开始进发。
    “北辰的动作十分迅速，而且目的明确，看来他们是不想打算拖延时间，想要速战速决！苏老师一直在边缘打广告，手舞足蹈，相当的忘我。”
    “现在我们可以看到北辰的骆景老师正在赶往他那边，已经全力展开侦查手段...只要他们发现苏老师的精确位置，立刻便会吸引来其他二人！” 第297章 信息差之战    全场紧张注视屏幕，找错方向的北辰的两位老师已经失去镜头。
    当下画面全部集中在骆景和苏烬之间，骆景正在快速赶往擂台一侧。
    苏烬靠在树边，又念了一段广告词，丢掉广告纸。
    轻呼了一口气。
    时间差不多了，是时候开始行动。
    从卡包中掏出一张卡牌，苏烬蹲身摸索地面。
    ....
    全场惊呼声起！
    “他在干什么？！”主持人急叫，“破坏擂台！这是严重违规行为！下面是双层的没地方钻！我们的裁判已经发出警告...他真是有把子力气，已经把地砖给扣开了。”
    双手从地砖缝隙中拔出。
    腰间通讯设备，裁判充满怨念的警告声停止。
    重新收好卡牌，苏烬讪讪一笑。
    行吧，看来a计划行不通，那就b计划接着干。
    开局给蒋飞白怼了一通，他也明显看不上自己，应该不会选择消耗战。
    这场地这么大，三个人一同出动寻找自己的成本太高，而且他们也知道自己肉体强横，也未必认为能追上。
    选择分散寻找是最好的选择，现在自己这边应该有一个人正在寻找。
    感域回响...这张侦测卡在这种高端比赛上作用应该不大而且环境也不行，只能靠自己的感官。
    内劲和元息运转都能一定程度上提升一些感知能力。
    现在最好是守株待兔，寄希望能先发现对方...晚一点也没关系，气缚环也能打对方一个措手不及。
    只要能缠住，就能先下对方一人！
    两分钟后，苏烬耳朵一动，双目睁开，神色警觉。
    有树叶声响...对方人已经来了。
    按照常规思路而言，在树下赶路减少接触树叶产生的声音这是最佳选项。
    但对这个世界而言的人，思路并非如此。
    这个世界的动物相当危险，树上行走可以规避很多麻烦，另外就算树叶掀起声音影响也不大。
    遇上困难，由高打低，出手更方便，最次也不容易陷入被动。
    可他的听力...比一般人要强太多太多，对方忽视了这一点。
    过于专业，就是他们的弱点！
    林中无风，树叶的声音太清晰不过。
    苏烬当即调转身形，借着树干的掩藏朝着声音传来处潜进而去！
    仅仅过了十几步的距离，树叶声陡然停止，旋即声源调转方向快速加速。
    苏烬再不掩藏，暴起朝着声源拔腿射去！
    就在他动身的一刻，全场爆发出惊人的声浪，无数人起身欢呼。
    “双方前后发现对方，苏老师好快的速度！连卡牌都没用，这速度已经稳稳达到了六星卡师水平！”主持人声音压抑着激动，“太惊人了，我们可以看到，特邀嘉宾席的嘉宾表情前所未有的凝重。就连薛泰斗都觉得不可思议！”
    嘉宾席上，一横排的人默契侧头看向薛哲圣。
    薛哲圣关注着屏幕，轻轻呼出一口气，沉声道：“我真不知道说什么好，人体能锻炼到这种程度完全是反常识的...这简直就是一头凶兽。列位不用看我了，我年轻的时候完全跟他没法比。”
    白星渊眼里兴奋几乎无法抑制：“此人简直就是天生的战士，薛泰斗，如果此人坐在你身旁突然对你出手...”
    话未说完，白星渊的声音已经被薛哲泰的笑声打断。
    “我看大家都在好奇这个问题，但我可以明确的告诉你们...死的一定会是他，但你们想的其实也没错，他确实有袭杀九星卡师的可能，只不过这种可能性很低罢了。”
    众人颔首，收回目光继续看向屏幕。
    苏烬脚踩树干，目光专注前方。
    骆景的背影已经出现在他视线中正在速度奔逃，而且还在对着天空出招，引发爆炸之声。
    抽空回头看了一眼苏烬的速度，心安之余又不免心惊肉跳。
    苏烬确实很强，但是想要追上自己没那么容易，可没从他身上感受到驱使卡牌的痕迹，竟然能有这么快的速度。
    目前还算安全的，这个距离已经能感知到他远程出手的痕迹，现在就等会合，此战便可宣告结束。
    苏烬余光看着左右观察环境。
    根据赛前搞到的资料，北辰这次选出来的老师都是擅长近身攻击的强人。
    逃跑虽然不是他们的专长，但是也都是卡师基础必修技能之一。
    现在他的能力单论速度，在对方援军到来之前恐怕很难追上...要等待时机。
    十几秒后，两人前逃后追，已经出现在一片相对开阔的区域。
    苏烬再不犹豫，假意在卡包里摸了一下，紧接着果断甩手！
    风刃斩跟气缚幻前后打出！
    前方毫无阻滞，骆景也对自己的速度颇有信心。
    就在这一刻，前方还在专注逃跑的他忽然一个趔趄，脚腕好似被什么东西给缠住！
    随即啪的一声脆响，护裆的带子断裂，斜斜吊在他胯间。
    骆景树上坠落，来贴于皮肤内测的核心卡牌激发！
    ....
    “骆老师的裆部被踢中了！好狠的一击！！！”主持人大叫，“真是没想到北辰军事学院的骆老师竟然犯了一个如此低级的错误。”
    “看刚才苏老师出手的动作明显是激发了湍流回旋和裂空梭，按照骆老师的卡牌配置来看，首先这一次偷袭不应该成功，而且就算偷袭成功，他应该也能防御住才对。”
    “可现实是他的动作竟然完全走形，这真是让人费解。现在他已经陷入昏迷...苏老师也没好到哪去，硬吃了一拳才成功踢到了对方裆上，这完全是搏命式偷袭。”
    “真是令人感慨，高手过招，一招决胜！这还是苏老师第一次在比赛中受伤，而且伤势不轻，已经吐血了。”
    ...
    “呃...咳！”苏烬咳出几颗血点，仍旧几欲作呕。
    但时间上已经来不及犹豫，他第一时间抄起骆景的身体跑向其他方向。
    这个骆景的战斗意识相当强悍，完全超出了他的预料。
    从树上掉落的第一时间就完全放弃防御和机动，全力朝着自己打来。
    大概是考虑到自己身体强悍又有卡牌叠加，防御已经无用。
    真是高手！一拳正中他胸口，力道涌遍全身，背后刚愈合的伤口都被震裂。
    但现在必须转移位置，再来两个人，自己绝对扛不住。 第298章 秘技：长袖善舞！    抱着骆景连续窜动几百米，苏烬停下动作。
    站在地上，腰背拱起耸动了两下。
    强忍着呕吐的欲望从上衣兜里掏出一张超长加宽的夜用卫生巾。
    哇的一声吐在了卫生巾里。
    举起吸满血的卫生巾，对着镜头潇洒一笑。
    “夜盾卫生巾，有了它，流再多血都不怕。夜安心、长效守护，柔软贴合，不易移位，夜用，就是要像没发生过一样。”
    全场错愕万分，随即爆发出惊天呼声。
    “牛逼！苏老师牛逼！！”
    “真男人，就用卫生巾！”
    “不是吧！！这也要打广告？真是太拼了...”主持人惊诧，“他真是什么广告都敢接，这合适吗？品牌方怎么想的？”
    “他又拿出一条...看来吐的血是真有点多。苏老师现在在脱骆老师的衣服，换到了自己身上...嗯，这是相当经典的战术，不过他衬衣背部怎么流了这么多血，按理来说不应该啊，莫非身上带着什么暗伤？”
    “好，现在裁判已经发出信号，要求苏老师将骆老师留在原地，不允许进一步的利用。我们的苏老师已经向着另一侧转移...但是很不巧啊，北辰的包元包老师也在赶往那一方向，两个人速度都很快要碰了个正着了。”
    “我真是想不到苏老师当下这个状态能怎么赢，骆老师的衣服穿在他身上有点紧，这不算巧妙的伪装技巧恐怕无法骗过身经百战的包老师。”
    ....
    树上，包元极速跳跃。
    乍见前方身影，毫不犹豫激活核心卡牌，开口急问：“苏烬在哪？”
    苏烬在下，抬头直接一道风刃斩打出！
    包元反应极快，话出口，见到他紧绷绷的衣服已经察觉不对。
    苏烬起手，他已经立刻侧身移动从树上跳下！
    风刃从树枝划过，被斩断的树枝从树干脱落，化作无形。
    二人缓慢踱步对峙，包元眯着眼观察着苏烬的状态。
    苏烬同样如此。
    根据之前的资料显示，这比赛一路过来，包元都在使用七星核心卡牌血裂臂。
    近战卡牌，强化四肢...威力相当大。
    当下的状态如果所有手段全开，还是能赢下包元，但环境明显不可能让他随意发挥。
    受限的状态...只能使用阴招。
    “骆景栽了？你确实有实力。”包元紧张的神情忽然一缓，定住脚步，“不过也就到此为止了，看你现在的状态，我一个足以解决你。”
    “看来我的伪装没什么作用，白费心思了。”苏烬声音淡漠脱下紧绷的外衣。
    “呵，你也太小瞧我了，我在加入北辰之前是职业战斗卡师！”包元说完，脚下发出爆响，抬起双拳宛如炸弹轰向苏烬。
    侧步闪身，苏烬双手插兜。
    下一刻，苏烬双手拔出裤兜，掏出两条用过的夜用卫生巾，舞动起来。
    以巾做鞭抽打向包元。
    口里还念念有词：“家人们，看见了吗？这就是添加了五层缩水因子的夜盾，五倍锁水力+快速干爽表层，就是锁的这么牢，狂甩不漏！”
    “300mm？350？420？我们给你更多，同样的价格更厚道的用料！我开锁血了，你拿什么赢我？”
    “你他妈有病吧！卧槽！”
    看到异形武器出现，包元目眦欲裂，当机立断跳开不敢再近身。
    这个疯子，拿卫生巾当武器，还是用过的！
    如果是在野外作战他也不说什么了，这他妈正比赛呢，全国直播，说不定全球都在看！
    他不要脸自己还想要啊！
    要是被用过的卫生巾给抽到了，自己还混不混了？他还没想结束教师生涯。
    包元闪躲不断，口里怒道：“你疯了！这是比赛！你这是违规！全国直播呢，直播你懂吗！”
    “我要的就是直播，为什么比赛不能戴卫生巾？北辰老师歧视女性！”苏烬一顶大帽子扣了回去，“那些夜里难以言说的担心，女人都听得见。夜盾不是只做一片卫生巾，而是她们最安静的守护者。”
    “你变态吧！草！！！”
    ...
    观众席瞠目结舌，一时男默女泪。
    张观海缓缓闭上眼，面无表情，眼角却渗出了绝望的泪水。
    家长们是喜欢赢，但没人为了赢愿意把孩子变成疯子啊...以后学校还能开么？
    主持人咽了口唾沫，艰难道：“说实话，我一直以为苏老师是不太在乎面子，一切为计谋服务。但我现在真觉得他有点大病！我建议赛后胜德立刻把苏老师送到精神病院严格诊治一下！”
    “我们现在的比赛情况已经远远超出了预期，现在裁判组正在讨论...原本我们本场大赛有诸多女选手参加，本来是不禁止卫生巾的使用的，但是男人带卫生巾进场...还在用卫生巾当武器...嗬..大家自己看吧。”
    ....
    “还手啊包老师，你在等什么？难道女性的贴身之物让你这么恐惧么？你这是厌女啊！你让女学生怎么想？师德何在！”苏烬挥舞着卫生巾不断逼退包元，宛如林中精灵。
    正面偷袭不成，那就只能心理压制了。
    说实话他心里真的很享受这种完全抽风的感觉。
    有那么短短一瞬间，他好像找到了自己做人的本质。
    道德、法律全部消失，不受任何束缚...
    平日虽然表现一切正常，但是自己心里知道，末日逼近压力又开始快速累积。
    现在现场抽风，疏解一下自己的压力那也是好事。
    两条超长夜用卫生巾被苏烬舞的虎虎生风，随手一抖甩出了两个螺旋，袭向包元。
    “我这招长袖善舞你挡得住么？”
    “你他妈是不是刚从精神病院跑出来！”包元气到崩溃，“有病就去治，在这打什么比赛，你能不能好好打！”
    苏烬动作一停，目光越过包元的肩膀，表情颇为无奈。
    一条卫生巾丢在地上，叹气道：“好吧不闹了，裁判来了...”
    包元长舒一口气，扭头朝着身后看去！
    啪！
    一条超长夜用直接拍在了他后脑勺，卫生巾抡圆了从后到前糊在了他眼上。
    主持人崩溃大叫：“好一招以巾蒙眼！我不得不说，这是我从业以来见过最狠的比赛，苏老师没有错过任何一个对他有利的机会...冲上去对着包老师开始股间刷卡，这真是丧心病狂，有什么学生就有什么老师。”
    “包老师已经失去战斗力了，看他生无可恋的表情甚至不想再挣扎一下...蒋老师快出现吧，赶快终结这场闹剧！” 第299章 再无阴招！    “现在北辰跟胜德双方各只剩下一人，战况已经大大超出我们的预料，不知道苏老师之后是否还有其他战术采用。”主持人的声音在半空回荡，“我们今天这场比赛，又一次充满了悬念。”
    瘫坐在地，苏烬神色黯淡，依靠着树干闭目调整呼吸。
    包元已废，现在只剩下蒋飞白一个人。
    但毫无疑问，蒋飞白身为领队实力是三人中最强的一个。
    虽然可能并未强出其他人多少，但是自己的背伤撕裂一直在失血。
    现在状态大受影响。
    每一轮激烈活动，从战斗状态中退出都难免感觉一阵阵强烈疲惫。
    骆景那一拳实在太重了...
    比赛打到这里基本上已经符合自己的预期，但是要想达到最高潮那就必须获得冠军。
    而且不能用阴招，一路阴招使来...观众的心理节奏疲劳，这不符合宣传的规律。
    所以这最后一战，再用什么巧计已经不划算。
    搏命之战，这是最好的选择，最佳的宣传效果，而且自己实力也能在这种战斗中提升。
    反复思考，做好打算。
    苏烬拾起地面散落的外套，紧系成一团丢向天空。
    激发裂空梭卡，丢到高空的外套立刻被击爆，化为无数碎片落下。
    嘉宾席上的一众评委齐齐来了精神。
    主动引敌...可看苏烬的动作也没有要使用阴招的迹象，他甚至连布置的动作都没有，现在完全是在休息状态。
    这次,他又要搞什么鬼？
    观众席上众说纷纭，观众时而看着擂台，时而看向屏幕，只感觉迷雾重重。
    休息了一分钟左右的时间，脚步声从侧方传来。
    苏烬扶着树干起身，变换位置，抬眸警戒前方。
    蒋飞白面无表情的从林中走出，相距四米左右定住脚步。
    苏烬咧嘴一笑：“蒋老师，北辰现在就剩你一个人了。”
    将飞白扫了眼地面的服装碎片，眉头微蹙，旋即却又开口赞赏道：“你确实很厉害，是我小瞧了你。”
    “但你也就到此为止了，你现在的状态绝对赢不了我，就算你不用卡牌我也不会留手。”
    “啊对对对。”苏烬苦笑着点头，“最后动手之前，我还有件事要说。”
    “你说吧。”
    “我很佩服北辰，听说你们的教学方式都是军事化教学，对于物资调度战局安排都相当有经验。”苏烬咽了口唾沫，“希望这次比赛结束，你们不要离开太早，大概过个四五天我希望请你们北辰的师生来胜德传授一下经验。”
    蒋飞白眉头加深，余光观察着左右。
    根据对方的比赛风格，总感觉他好像要耍阴招。
    但是...他说话的语气实在不像，很认真的样子。
    “你到底什么意思？”
    “字面意思。”
    “呵...那等你输了再说吧！”蒋飞白露出一笑，表情瞬间狰狞！
    轰的一声，二人几乎同时蹬踏树干冲击对方！
    蒋飞白所用的卡牌风格几乎跟骆景和包元没有太大区别，完完全全的军方强化风格。
    七星强化卡加持下，此刻蒋飞白的身体素质已经能跟苏烬媲美。
    冲刺之快，犹如子弹穿林！
    两人同时前冲数步，蒋飞白脚下一沉，拧腰发力一条横肘带着爆裂风声砸向苏烬太阳穴。
    苏烬身形旋转，提肘格挡。
    剧烈的冲击力直接震的他整条手臂发麻，衣袖炸裂。
    落肘的瞬间，苏烬低头提膝狠狠撞向蒋飞白腹部。
    蒋飞白重重落肘，以肘捶膝，一声闷响碎布纷飞。
    近身搏斗就此展开！
    二人横冲直撞，如同林中两辆火车对撞。
    连续交手数十回合，蒋飞白硬撑了一拳，闷哼一声反手抓住苏烬衣领，拎起猛砸地面！
    “砰！”
    苏烬坠地，背部砸落又弹起。重咳一声后，借势一滚，掌刀钉入蒋飞白小腿，逼的对方踉跄半步。
    下一秒，一记重拳携带着破风之声扫来，重重砸在苏烬脸颊。
    咔吧一声，苏烬脖子侧歪，口中鲜血喷出。
    整个人却紧咬牙关，脚下猛蹬，向后跳开。
    蒋飞白脚步一滞，没有继续追击，反而满怀警戒的看向苏烬。
    初次正式交手，虽然仍旧有稳赢对方的感觉....可苏烬到现在也没有使用一张卡牌。
    这种情况实在太离奇了，人体能展现出这么恐怖的力道已经超出了他的理解能力。
    如果有卡牌加持...这家伙能发挥出多么恐怖的实力，自己根本不敢想象。
    想到此处，蒋飞白心中顿时一惊！
    这是比赛啊！不是考虑这些问题的时候，如果让他用出卡牌，自己的胜率必定大减。
    仅仅不过一秒，蒋飞白暴吼一声，扑向苏烬。
    二人在林中厮杀成一团，拳肘膝交错，每一下都带着爆裂声浪！
    衣衫破裂、肌肉青紫、血花飞溅！
    你来我往之间，只有拳拳到肉！
    对于蒋飞白而言要尽快取胜，重下狠手。
    可对于苏烬来讲，无异于是一场意志和极限的考验！
    ...
    “各位观众！”场外主持人声嘶力竭，“苏烬又一次的出人意料，一反常态！没有卡牌加持，没有道具干预，就是一场撕裂血肉的极限肉搏！！”
    “他们衣服几乎已经破碎成布条，身上没有一处完好，这是一场彻头彻尾卡牌技术对决人体极限的一战！卡师战斗赛的历史上从未有人无卡牌对抗过七星卡师。”
    “而今天我们也终于得以一窥苏老师衣物下神奇的身体！我的天...这是怎样的一具肉体，简直就是造物主的奇迹，光是站在那就无声宣扬着他的暴力！”
    “不论输赢，苏烬都毫无疑问又一次创造了奇迹！”
    伴随着屏幕上激斗的两道身影，人潮声浪一波又一波冲击着整个竞技场！
    这一刻，什么比赛，卡师战术当然不存，一切只有最纯粹和原始的对抗！
    ...
    两人双双怒吼，身影交错再度撞击！
    “轰！”
    空气炸开！
    苏烬全身肌肉膨胀赤红，一拳正面击穿了蒋飞白的格挡，直轰胸膛。
    蒋飞白反手重拳打在苏烬肋间，一拳将其掀飞数米。
    苏烬滑跪倒退，一手撑地，背部伤口撕裂源源不断的渗血。
    气喘如牛之余，不忘抬眸警戒蒋飞白。 第300章 决赛落定！    蒋飞白微微气喘，手扶着树干，沉声道：“投降吧，你的肋骨断了三根。凭你现在的水准不可能赢我！继续打下去，你可能会死。”
    虽然感觉苏烬这人很讨厌，但是真刀真枪打起来，此时此刻他真的有点佩服对方。
    毫无花哨，一腔血勇！一身如钢似铁的肌肉显然也需要耗费极大心血才能打熬出来。
    而且他还丝毫没有使用卡牌技巧。
    这是每一个雄性最向往的纯粹暴力，而眼前这个男人做到了。
    疯癫不过是他的表象...表象之下，对方绝对是一个战斗狂人！
    苏烬甩头吐出一口血沫，伸手将沾满鲜血的头发向后一捋。
    蒋飞白瞳孔骤缩。
    嗯？怎么回事？
    头发一捋简直将变了一个人一样...他的眼神，气质完全变了。
    苏烬喘着粗气一边起身，伸出舌头舔掉唇边的血迹，眼中满是兴奋跟狂热。
    薪火印迹已经开始发热...他的实力在提升，虽然微弱到对当下战况不可能有任何帮助。
    但是在提升就对了！
    “蒋老师...希望你能认真点，别让我失望。”
    话音落下，苏烬双腿一沉，脚下炸开一道小型音爆，如同脱弦之箭再次暴起！
    ....
    “我真是不敢相信自己的眼睛！”主持人惊诧无比的声音回荡在场馆，“一息之间，苏老师竟然形象大变！简直判若两人！”
    “真不能理解他为什么要保持原来那个发型，整个人看起来相当的颓废平庸。而且就目前来看，他明显也觉得那个发型遮挡视线。”
    “但不管怎样，苏老师这个全新的造型真是霸气十足！光从气势上已经完全盖过了蒋老师,我们的收视率就在刚才...”
    主持人话没说完，他的声音已经完全被竞技场的内观众呼声所遮盖，再不能听到半分。
    “苏老师！苏老师！！！”
    观众席暴走了。
    一个人起立，十个人起立，最终是整个竞技场的人此起彼伏站起，人潮浪涌。
    几乎所有人都看得出来，苏烬完全是被压着打。
    可即便被打到了这种程度，依旧没有认输，甚至肋骨都被打断还能主动冲锋。
    配合上他全新霸气造型，这演出效果...这场比赛的热度顿时上了不止一筹！
    观众甚至已经不记得这是卡师对决还是擂台擂台赛。
    他们只知道，今天在这片林中，在这块擂台下，一位以血肉之躯比肩卡牌高手的强者正在展现。
    苏烬一记肘锤狠狠撞向蒋飞白头部，对方勉强抬臂阻挡，整个人却直接被砸翻！
    紧接着，苏烬冲上前，膝撞、上钩、铁山靠、碎肩拳，动作狂暴如战车碾压！
    蒋飞白一时惊撼，转攻为守且战且退。
    镜头切到特邀嘉宾席，连薛哲圣都缓缓起身，眼中是藏不住的震撼与钦佩。
    ...
    “你疯了吗？继续打下去你会死！这是比赛而已！”蒋飞白低吼。
    “你错了，这点小场面还远没有达到我的极限！”苏烬双眼尽红，背部飙血，“还手吧，我死不了。”
    “好！！！”蒋飞白暴吼，果断出手还击。
    闪烁着蓝光的重拳砸击苏烬，一拳便使其空门大开。
    第二拳紧随而至，打的苏烬胸口凹陷，直接倒飞数米。
    半空旋身落地，苏烬再度冲锋，浴血拼杀。
    将飞白心中巨震，无奈之下只能硬着头皮继续打。
    一回合、两回合、三回合...苏烬反复被打退，反复发起进攻。
    场馆内的叫声渐渐止歇，张观海紧张的表情转而舒缓，进而茫然...
    他这么拼到底为了什么？
    主持人感动声响：“今天这场战斗，我想所有人都应该能看到结局。苏老师已经完全陷入颓势，可仍旧还能不断进攻，一次又一次倒下，一次又一次站起！虽然战力不及对手，但我想不到到底有什么能将他击倒！”
    “也许多年后，这场战斗的胜负会被人淡忘，但今天，我相信所有人都会记住今天这一幕，卡技的发展没有极限，人类的精神和肉体同样没有极限！”
    十回合已过，随着将飞白最后一声大吼。
    苏烬重重摔倒在地，背后溅起一捧血，缓慢向后退扭动了两下依靠在树干上。
    将飞白鼻青脸肿，汗布面门，咽了口唾沫道：“还打吗？”
    苏烬同样满脸青肿，惨不忍睹。
    缓缓摇了摇头后道：“不打了...我不行了...再打就真死了...”
    “你是自己下台还是我请你下台。”
    苏烬咬牙，又一次缓缓撑起身，双拳握紧，拳峰滴血。
    看向蒋飞白抬起拳头，狰狞一笑：“我看还是你下台比较好。”
    蒋飞白睁目：“你！你还想...”
    话音未落，一道炫目紫光从背后极速袭来，洞穿胸腹！
    蒋飞白暴血，重伤倒地！
    倒在地上不可置信的回头看去。
    姜珂蹲在树上，两指之间正夹着一张卡牌。
    正是暗杀卡牌，紫冕！
    此刻姜珂没有看他，而是目光定定的落在苏烬身上。
    “来了那么长时间不出手，故意看我挨打是不是？”苏烬上前一脚踢晕了蒋飞白，叉腰看向姜珂。
    姜珂嘴唇翕动，目光在苏烬身上游移，逐渐的眼眶发红，蓄满雾气。
    最后捂着脸跳下树，朝着擂台边缘跑去。
    “什么情况！这到底什么情况？”全场惊叫，主持人不可置信道，“姜珂老师为什么会出现，她明明已经掉下擂台。突然上台支援，这种情况是严重违规的，现在北辰已经全军覆没，我们的裁判组现在正在商议情况，稍候向大家通报。”
    “但刚才的情况我们可以看的很清楚，姜珂老师的反应相当不对劲，面对苏老师表现的好像十分痛苦。通过镜头我们可以看到姜老师好像哭了，捂着脸迫不及待逃离了赛场....啊！撞树上了，这一下真不轻啊。”
    “现在环境模拟已经取消....呃？平地也能摔，看来姜老师属实有点情绪过于激动了。我不得不说加上会隐身的王老师，胜德真是人人有活儿。” 第301章 你赢了，但我也没输！    医疗组跟裁判组同时上台。
    紫冕的杀伤力极大，刚才那一击哪怕姜珂没有瞄着弱点打，但是也造成了不小的内脏伤害。
    但这个世界的医疗水平显著比地球高，源素这种神奇能量的运用，再辅以其他医疗技术手段，足以治疗各种非致命伤害。
    真真正正做到了有有两种医学保障生命安全。
    蒋飞白被抬下，留了几个人检查苏烬的伤势，边检查边啧啧称奇。
    按照一般人的情况来看，苏烬身上的伤早该致死了。
    可他偏偏能说能走，状态虽然不佳，但绝对谈不上濒死。
    裁判也在蹲身询问着情况，一番对答之后，几名裁判点了点头。
    不多时，主持人开始播报情况。
    “各位观众，现在我们情况已经研究非常明白。经过裁判组和嘉宾讨论已经得出了一个明确的结果，胜德并没有违规！请大家观看大屏幕回放！”
    屏幕变动回放开赛之前场景。
    “我们可以看到，距离擂台开启模拟功能的前一秒，苏老师将姜老师踢下擂台。但是姜老师一只手还扒在台边并未跌落。模拟开启所有注意力都集中在赛场上，我想应该有少部分观众已经注意到了姜老师。”
    “但是我们裁判嘉宾以及录像团队的站位难以观察，姜老师抛弃了定位器一直潜藏在擂台边角，而苏老师最后向天发射信号也明显是传给姜老师而非北辰的蒋老师。”
    “这毫无疑问又是一次战术布置，时机也卡的刚刚好。根据我们的裁判规则，定位器只是辅助查看战况的设备，不能作为裁定比赛结果的依据，虽然定位落在了台外，但是姜老师从来没有离开擂台。”
    “根据我们众多裁判参研了比赛规则与讨论，这场比赛毫无疑问.....胜德,胜出！”
    主持人的声音中透露出几分笑意，开始变得轻松。
    “我们可以听到，观众席已经开始欢呼，嘉宾席也有人起立鼓掌...虽然胜德极少使用正面手段对抗，颇有些违背比赛的本意，但这最后一场战斗毫无疑问让我们坚持到了胜德的精彩战斗和精神！为我们贡献出了一场精彩，可以被历史记载的比赛！”
    “让我们恭喜胜德，获得了本次比赛教师组冠军！！！”
    轰！！
    整座竞技场宛如火山喷发，狂潮般的欢呼声自四面八方炸响而起，声音几乎要掀翻穹顶！
    观众席上，一个人跳起，十个人振臂高呼，随后是整个看台万人同时起立！
    旗帜在空中挥舞，荧光棒和品牌板闪成一片光海。有人在高呼苏烬的名字，有人放声尖叫。
    见证奇迹，今天绝绝对对见证了奇迹，这是可以拿到外面一辈子炫耀的奇事。
    苏烬站在擂台中央，高高举起右臂！
    主持人笑道：“在此恭喜胜德，苏老师几乎是凭一人之力夺得了冠军，实在让人钦佩！下面...看来不用我说了，我们的裁判已经为他递上话筒。”
    “如果有一天世界长满植物，人类无法生存，欢迎大家到胜德学院避难...如果有一天世界长满植物，人类无法生存，欢迎大..咳咳，末日将至...”
    “果然！又是这一句话，还加了一句末日将至...还在说完全没有停下的意思，他都咳血了，说实话我有突然种不寒而栗的感觉，苏老师这个表现相当诡异。”主持人咽了口唾沫。
    “不过可以理解，经历一番大战他显然非常疲劳，情绪异常低落也属合理。请大家稍待，我们的学生组比赛即将开始。”
    周围欢呼声蔓延，苏烬渐渐放下话筒，转着圈看向四周。
    一张张欢欣、喜悦、兴奋的面孔映入眼帘。
    可周遭的声响渐渐缥缈远去，最后直至消失...只剩自己的心跳和呼吸。
    热闹至极的氛围中，苏烬逐渐抽离，孤零零仿佛世界只剩自己。
    肿胀的眼中流露出一种悲...进而遍体发麻。
    距离末日还有五天，这是最后的准备时间。
    尽力了...已经尽力了，能活多少人，全看天意...
    “苏老师，苏老师..您该下台了，还有时间为您治疗一下。”工作人员的声音在耳旁响起，打断了苏烬的思绪。
    苏烬一把抓住工作人员的手，眼神陡然变得凌厉。
    工作人员登时心里一惊，颤声道：“怎么了苏老师？”
    “五天之后，是世界末日...照顾好自己。”
    “.....”
    ....
    “今天的比赛真是令人回味无穷，不知道胜德的学生又能给我们展现出怎样的风采。”主持人专业报道着，“那么看今天北辰到场的校长跟各位老师，情绪有些不佳。”
    “刚才我们在观众席的主持曾跟北辰校长进行过短暂的沟通，北辰这次虽然输了，但是并非输在实力上。他们盛赞苏老师的布局和实力，但是对于学生组，他们敢说有百分之百的把握获得胜利。”
    “北辰的学生一向是四大之中作风作为严谨，敢打敢冲的一支，绝对没有任何道理会败给胜德！在绝对的实力面前，胜德的任何计谋都将溃败。”
    “现在裁判已经示意两组学生登上擂台，北辰的学生杀意满满，看起来有些迫不及待要残虐对手...可胜德还没有登场。”主持人声音话音一顿，声调拉高，“各位观众紧急消息！胜德学生组已经退赛了！结束嘞！比赛还没开始就结束嘞！”
    “刚才我们接到苏老师的转告，胜德的学生组根本就没去分赛场，而是一直在本场馆的坐席观赛！请导播帮忙查看一下。”
    镜头转移，胜德的坐席上廖伟、郑宇、表情呆滞的花青夏还有其他两名同学正在对着镜头摆手。
    “原来他们真的退赛了！真是没想到，本以为会见证一场激烈的厮杀，但胜德选择了激流勇退！北辰的师生...看起来相当的憋屈难受，没想到对手不战自退，满腔怒火无处发泄啊。”
    主持人缓了一口气，满怀慨叹道：“既然如此，那我正式宣布本次全国高校卡师联赛的擂台赛部分就此结束。”
    “胜德真的从头到尾贯彻了他们的理念，那就是赢！对手或许也赢了，但他们也绝对没输...让我们共同恭喜胜德与北辰！！”
    ----
    (缺的会补的，但是这个副本已经到了后期，我写不了那么快。老读者都知道我肯定不欠章，我以前工作量一天两章都难固定更新时间，这本书已经很努力嘞，肯定会补的！) 第302章 借名一用    比赛已经基本结束，于次日定下颁奖典礼。
    现场观众意犹未尽散去，苏烬坐在擂台下手持冰袋敷脸，张观海在一旁紧张的搓着手。
    看神情仍旧没有从夺冠的惊喜中摆脱，但里面又带着点心虚。
    缓了一阵才道：“小苏啊，咱们真夺冠了？”
    “呵，夺冠了...校长你现在当下的任务是找广告商让他们给我追投一笔资金！越多越好，这笔钱我全都要投入到学校建设中。”
    “啊？”张观海一懵，“倒也不用这样吧...我现在真是有点不明白你什么意思？你到底要干什么不妨跟我直说。”
    “还有，小珂她怎么回事啊？为什么见你那副反应...”
    连珠炮一样的问题发来，苏烬呼出一口气疲惫道：“校长别问了，我求你赶紧去找人投钱行么？我要现钱！我一定要现钱！你要是搞不定，明天我就宣布退出胜德！”
    “啧，你这...行行行，我现在就去。”
    张观海匆忙离去，几乎是前脚刚走，薛哲圣背着手慢慢悠悠的就走到了他近前。
    苏烬抬头看向他，薛哲圣微笑道：“后生可畏，我本来以为只是一场无聊的比赛，苏老师，你还真是给我一个天大的惊喜。你这身体素质...”
    “想学么？”苏烬微笑，“我教你啊。”
    “真的么？”薛哲圣毫无架子，反而一脸认真。
    “当然了，您是老前辈，我不会开这种玩笑...”苏烬沉吟了一阵道，“其实这件事我早就想公之于众，五天之后我会举办个庆典，希望您来胜德，具体的时间我会给您发一个请柬。我掌握了特别的锻炼方法，其实我并不希望留在自己手里。”
    “我么...也是想为社会作一些贡献，但是贸然公开所有细节又怕会出现很多问题。薛前辈，我一向是最敬佩您的，庆典宣布之后我希望跟您合作，至于钱不钱的不重要。”
    “嘶...”薛哲圣挠了挠鬓角，此刻惊喜中夹杂着诧异。
    苏烬这身体能后天锻炼出来，那简直就是把全世界的武力值直接拔高到一个前所未有的境地。
    虽然这种事之前怎么想都觉得离谱，可活生生的例子摆在他面前，也容不得他不信了。
    “小苏，你说的要是真的，那我可太佩服你了。既然你这么说，你请柬送到我肯定会过去的。”
    “那就太感谢了，但我有一个要求，您人脉很广面子也大，我希望你能多带来一些高手...越多越好，越强越好，有一些问题需要大家共同商议。当然了重要细节会优先告知您，需要您做参谋。”
    “没问题倒是没问题，可你这么急...咱们换个地方谈不行么？这么重要的事为什么要在学校庆典说？”薛哲圣不解道。
    苏烬苦笑：“这件事说了我恐怕也没有太多时间安心留在学校教学，说不定后续咱们要长期合作。我对胜德是有感情的，希望尽量帮他提高知名度，给校长多结点人脉，拉拉投资。”
    “另外我还有个不情之请，我还想邀请很多各界名人，但是人家未必来...我希望借用一下您的名声邀请一些宾客，不知道有没有问题？”
    “真不错，真不错啊！”薛哲圣慨叹道，“有情有义，你还真让我这老头子另眼相看了，这点小事没问题，你还有其他要求一并说了吧。”
    “借我点钱。”
    “你要多少？”
    “你能借多少？”
    薛哲圣哑然失笑：“你这人还真奇怪，我这一把年纪还看不清你。我借你一千万，另外给你一张名片，满意了么？希望你的秘法别让我失望。”
    “你绝对不会失望的。”苏烬笑着接过薛哲圣递来的名片。
    又寒暄了几句，薛哲圣离去，紧跟着又来了几名特邀嘉宾。
    直到半个小时后，苏烬身边再无他人。
    看着手里多出的几张大人物的名片，苏烬轻呼出几口气。
    还剩五天准备时间，有薛哲圣还有这么多名人当排面，很多事办起来就相当简单了。
    明天颁奖自己也没必要参加，要尽快筹备物资。
    正准备撑起身离开，一道阴影直接盖在了苏烬身上。
    “张世豪...你觉得不该跟我解释一下么？”白星渊面无表情。
    苏烬抬眸，露出大大的笑脸：“大老板，幸会啊。”
    “疤龙呢？”
    “死了，我杀的。”
    “我的卡呢？用了吗？”
    “当然在我这，你的卡...真的很好用。”
    大老板掏出一支烟，叼在嘴上点燃，随即坐在了苏烬身侧：“道上的事其实我一直有关注，但是这段时间忙，小事我也并不在乎，所以以前的事过去就过去了...现在，你想合作还是怎么样？”
    苏烬伸手摸进白星渊兜里，拿出烟点燃：“当然是合作，其实我早就想找你合作了！老板，你绝对是天才，那套卡牌简直就是为我开发的。”
    “你把那套卡一开始给我就是想拿我做人体实验，可没想到那套卡杀不死我吧？不过你说对了，过去的事都过去了，我也不在乎。”
    “你跟我说过要开创卡师的新时代，这句话别人不信，但我是真的信。自从我用过那套卡，我真的相信你能开创出一个时代。”
    他这么配合？！
    白星渊嘴角荡出一抹笑容：“阿豪，这天下到处都是蠢人，我看只有你我才是聪明人。既然话说开了...你想怎么合作？”
    “你不应该问我，我只是一介武夫，是你告诉我你想怎么合作。”
    “加入实验室，我需要对你进行体检，然后你帮我测验卡牌，之后的项目我会单独给你列出来...”白星渊低声诉说着，最后说完话锋一转问道，“我想这些条件对你而言是相当宽松的，我保证你有花不完钱，你觉得的呢？”
    苏烬沉思许久后答道：“很好，我完全同意。”
    白星渊一笑：“我也有问题想问你，你到底是叫苏烬还是张世豪，你为什么又混黑道又去学校...说实话我真的觉得你很混乱，让人摸不清头脑。” 第303章 日夜不停，疯狂筹备    “我真名叫苏烬，至于其他的你也别问了，每个人都有自己的秘密不是么？”苏烬也不作答，反而深吸一口气道，“你只要知道，我们是亲密合作伙伴就够了。”
    “七天吧，七天之后我手头的事也处理差不多，伤也完全养好。到时候我去你的别墅跟你见面，你觉得怎么样？”
    “非常好，如果你方便我们现在可以签合同，我已经准备好了。”白星渊晃了晃手中的提包。
    “合同现在就可以签，但我要加个条件，给我三千万现金，这笔钱是我留给学校的...后续你给我的报酬可以从这笔钱里扣。”
    “看来你对学校感情真的深....没问题！”
    苏烬舔了舔嘴唇，脸上笑意更盛。
    “我还有一件事要问...你手里有没有大型战争卡械，资源也可以？”
    白星渊表情凝固在脸上：“你问那个干什么，我怎么可能会有那种东西？”
    “随便问问，我只是从小对战争比较感兴趣...”
    “那你还是去博物馆看吧，真东西都是军方严格把控，我还没涉足那一部分。”白星渊道，“说起这个，军方的人近期很有可能会找你...你不要答应他们，军方的人体实验相当残酷，他们会吃了你。”
    “你尽管拒绝，有我运作，不会有人敢动你。”
    “那就...”苏烬伸出手，满面微笑，“祝我们合作愉快。”
    “合作愉快！”
    ....
    是夜，苦竹街，夜爵会所。
    管浩沾战兢兢的站在苏烬面前。
    时而抬眸看着鼻青脸肿的苏烬咽了口唾沫。
    虽然他看的是北辰和胜德学生组的比赛，但是由于这次比赛之后影响太过火爆。
    苏烬就是豪哥，这事在道上根本藏不住。
    此时此刻...他终于察觉自己错了，而且错的离谱。
    苏烬摇晃着酒杯沉思，膝上搭着一份名单。
    噗通一下，管浩终于再也绷不住，直接跪倒在地，口里不住碎碎念。
    “豪哥，我错了！我真不知道你是苏老师,这谁能知道啊！太离谱了...简直跟换了个人似的，谁能想到黑道大哥跑到学校里教书....”
    “起来！”苏烬瞥了一眼，嫌弃道，“谁说你什么了？我是那种小心眼的人么？”
    管浩哆哆嗦嗦起身。
    “现在消息已经传开了，是不是道上和场子里的很多人都知道我就是苏烬了？”
    “是...”
    “那就好，以前的事你不用在意，豪哥将来还要带你发财。”苏烬饮下杯中酒，“现在的时间对我们非常重要，五天后胜德会有一场庆典，全市所有的大人物都会到场。”
    “咱们要洗白，要结交大人物，这场庆典我来筹备。就在庆典的前两天，我需要你把我们街头场子全部通知到，酒水、粮食、医药、生活卡械...包括一些电影娱乐品。”
    “所有！”苏烬语气加重，“你记住是所有！所有能借到的物资全部给我送到胜德学院，你联合小六找个说辞把这事给我办了，五天之内我会给这些店铺统一结账。”
    “办的好了有奖励，办不好你们就都去死吧！”
    “啊？豪哥，办庆典酒水娱乐什么的我能理解，要医药跟生活卡械做什么？”
    “学校要改建扩建！而且就在原基础扩建，学校空置的房子很多，这些东西提前储备了，我这是带咱们街上的场子赚钱，都是自己人嘛。一定要带所有人都赚到钱，明白吗！”
    “明白！”
    .....
    连续三日的时间，轰轰烈烈的筹备工作开始。
    末日倒计时只剩五天。
    第一天接受大量记者采访，低价接收各种广告，合同基本无需再看即可签字。
    薛哲圣和白星渊的资金按时送到。
    林林总总的现金，加起来将近一亿元。
    第二天未到中午，租用大量的工程卡械齐齐开往学院，靠着操场墙壁停靠。
    履带式挖掘机、小型轮式装载机、升降车平台、破碎锤，各种改装配件...
    手下诸多小弟被派往临市采购能量卡、野外生存卡械、战斗防护服。
    本世界的野外产品相当丰富，自动集水器可以直接解决水源的问题。
    外加人体就是源素收集器、配合能量卡作为储能设备，单兵生存能力相当强悍。
    除此之外，还有折叠式集装房屋简单改装成低温房用来储存各别物资。
    气密防护服定制两千套，空气过滤系统采购数十套。
    钢板、各种强化材料，可能需要的改装材料。
    植物专家可能用到的实验室设备。
    除草剂，植物灭杀的农药...
    如此大动作，批量采购战斗卡牌和大宗货物如果都集中在一点，毫无疑问会引起官方注意。
    事实上分散采购也难免被关注，只能说尽量减少影响，末日到来之前不被影响节奏即可。
    连续三日黑白轮转，苏烬彻底忽略一切人的想法和杂音，没有片刻休息。
    就连手下小弟都像被抽着鞭子驱使，能加速的一切拿钱开路。
    直到第四日，整个学校操场几乎被堆了大半各种大型物资。
    就连许多教室都已经被堆满。
    苏烬叉腰望着堆的如同小山一般的末日储备，眉头紧锁。
    还不到放松的时候，这其中必有疏漏之处...
    正思索着还需要补充什么，张观海抹着额头的汗水匆匆赶来。
    一把扯出苏烬的袖子大急道：“你别走了！背着我跟媒体说什么办庆典，我这两天光应付记者就头都大了！”
    “今天你必须跟我说清楚！你到底要干什么？”
    “你看看这学校里堆的都什么玩意？这花多少钱啊！”
    “花钱也是花我的钱，我不都花给学校了吗？”苏烬不耐烦道，“整间教室都堆满卡牌，你不高兴么？”
    “我...”张观海一噎，“我高兴什么？你这是干什么啊！是不是有钱疯了，见什么都买？”
    “我要出资给学校扩建，东西先备着，过半个月工程队就来施工...”
    “你逗我呢是吗？哪有你这么扩建的，不添乱么？再说咱们也没买地啊！”
    “买了，周围的地以后都是咱们的。”
    “啧。”张观海面露难色，“小苏你跟我交个底，你到底要干什么？你让我请那些名人啊，学校我都帮你请了，人家一来看见我们这乱七八糟的不像话嘛。”
    “你这哪是想扩建学校的样子。”张观海回头一指楼顶，“你看看！你往楼顶竖那么长旗杆干什么？那旗杆比楼都高了！”
    “那根杆子十多万，找人加急定制的，上面还带大灯呢。”苏烬抬头，“灯一亮，全城都会看见，够气派吗？”
    “一根破杆子，哪气派了！” 第304章 疲惫    “校长，你先别急。”
    眼见摆脱不开张观海，苏烬无奈道：“这里面不少东西都是我替别人买的，等你请的那些人庆典那天到了，第二天就有人拉走。”
    “不是...我看你这架势好像要冲着打仗去的！这不是什么违法勾当吧？”张观海垮着脸道，“小苏，你可得替咱们学校想想，这两天老有记者骑咱们墙头拍照。”
    “怎么可能呢！我要干什么违法勾当能光天化日的把东西摆在台面上？我像是什么蠢货么？”
    张观海正欲再问，苏烬赶忙抬手：“打住，我保证不出四五天，这些东西就不是什么麻烦，该清的会清，这样你满意了？”
    “嗬...”张观海深吸一口气，无奈道，“行吧，你什么都不告诉我我也不问了...但是你千万别惹事啊。”
    “不会的，放心吧...姜老师呢？我这几天都没见到她人。”
    提起姜珂，张观海来了精神：“你跟小珂怎么回事？比赛结束之后她在屋子闷了两天，昨天才出来...我看见她往你那走，见到你之后忽然跑了。”
    “你对她干啥了，啊？你跟我说实话！”
    “男女间那点事嘛，闹了点小矛盾。”苏烬疲惫道，“校长，庆典那天把你儿子一家人都请过来，还有姜珂父母都给我请过来！必须请到！”
    “啊？男女那点事...你跟小珂？不会吧。”张观海表情一变，“哎？你请我儿子跟她父母干什么？”
    “我让你请你就请，你不请我就说跟媒体说你强奸女学生！我要见不到人你看我干不干的出来！我现在没心情也没时间跟你废话！走了！”
    甩下最后一句话，苏烬焦躁离去。
    张观海茫然的左右看看。
    这怎么了这是？
    ....
    是夜，管浩背着个巨大的罐子蹲守在学校小树林。
    身旁还跟着小六以及几名小弟。
    看了看时间，管浩低声道：“差不多了，开始行动吧。”
    身后几人应了一声开始砍树。
    边砍边道：“你说豪哥这是要干嘛呢？这几天给我折腾的...白天倒腾物资，晚上又让咱们砍树。”
    “砍就砍吧，还得灌药杀根...这地以后种别的也没法种了。”
    小六道：“行了行了，别抱怨了！豪哥让这么干必然有他的道理，咱豪哥现在有钱啊！他让干什么干什么。”
    “行是行，可这几天都没睡好。校内的树弄完，校外面也弄...他要方圆三百米，连草都杀，这特么不要命么？这一宿又不用睡了。”
    “干吧，不干咋整！豪哥明天肯定检查，弄不好奖金什么的全没了。”
    ....
    末日最后一日，晚十一点。
    胜德学院门外张灯结彩。
    虽然黑夜已至，但是热闹异常。
    一辆接着一辆的车停在门口，苏烬站在门口笑容满面迎宾。
    直到薛哲圣出现下车，苏烬才主动迎上去，热切的握住对方双手。
    “薛老！薛前辈，您可算来了。”
    薛哲圣望了望苏烬，苦笑道：“小苏，你这几天可真没少折腾。你说...哪有大半夜搞活动的呢？我真是头回听说。”
    “谁说不是呢！要不是看您面子上，旁人都以为我胡闹呢。”苏烬感慨不已。
    没办法，过了午夜每一分每一秒末日都有可能降临。
    要不是薛哲圣面子够硬...不少人真不一定愿意能来。
    “这几天新闻全是你你知不知道？”薛哲圣笑道，“说什么的都有，甚至有人说你疯狂在囤积物资，在迎接世界末日...人心惶惶啊！活动又在大半夜弄，你真是给我搞糊涂了。”
    “媒体的话能有几分当真。”苏烬低声道，“不过今天还真有事求您。”
    “你说。”
    “我希望您帮我稳住场面，我有个重大的事情要宣布，但是需要选择时机...我需要您帮我稳住场面，有可能一夜结束不了。”
    “你不是公开你的炼体方法吗？还有什么事要搞得这么麻烦？”薛哲圣蹙眉显得有些为难。
    “非常大的事，我招来这么多人不可能开玩笑的，您就信我一次。”
    “行吧，你尽快。”
    ....
    半个小时后车流渐稀，直至于无。
    胜德学院的大铁门关闭、上锁！
    操场上还剩下一小片空地，空地上架起灯光，摆上张张大桌。
    音乐声飘荡，桌上酒水美食应有尽有...黑帮小弟扮成的服务员穿行其间。
    到场众人一时倒也没有忙着寻找苏烬，互相之间熟悉的开始应酬起来。
    学生都在各自的宿舍睡觉。
    胜德教学楼主楼楼顶，苏烬搬来一张沙发，疲惫的瘫在沙发上。
    垂眸看着楼下那二百多号人，苏烬苦涩一笑取出一瓶烈酒。
    眺望远方，夜色将整座城市包裹得柔和安静。
    风穿过旗杆，带起轻微的嗡鸣声，又顺着屋檐飘向四面八方。
    远处城市的轮廓线被灯火描摹得像一幅展开的剪影图，楼宇星星点点亮着，仿佛夜空倒映大地。
    月亮高空，白得近乎透明，几缕淡云穿过其间，缓慢流动。
    苏烬半躺在沙发中，望着满天星辰，琥珀色酒液反射着光晕。
    对月自饮，烈酒灼喉，却驱不散半分心中寒意。
    哒哒哒，一阵缓慢的脚步声传来。
    苏烬侧目，入眼是清风荡起的裙摆。
    自下朝上看去，是姜珂紧张、局促的脸。
    “坐。”苏烬轻声开口，拍了拍身侧。
    “我不坐。”姜珂紧着嗓子道，“下面人都在找你，我来是想问你...你为什么把我父母叫来？”
    “坐。”苏烬凝望姜珂。
    姜珂深吸一口气，提步上前坐在了沙发另一侧。
    二人间隔了一臂的距离。
    苏烬笑了笑，横身一倒躺在了姜珂大腿上，淡淡的芬芳萦绕。
    “你干什么？”姜珂顿时如同过电，全身紧绷。
    “我要睡一会儿，如果有事...叫醒我。”
    说完，苏烬闭目陷入沉睡。 第305章 谢谢你喜欢我    姜珂抿着嘴唇，略微有些发颤的低下头。
    青丝垂落两颊，入眼是苏烬入睡的面孔。
    愁眉紧皱，双目紧闭，脸上残留着数不尽的疲惫。
    姜珂一时茫然，抬起头四处看了一眼，而后全身不自觉舒缓，表情也随之苦涩。
    苏烬就是张世豪，张世豪就是苏烬。
    事实对她而言简直就是晴天霹雳。
    明明是一个人，自己却硬生生没有认出来，两种身份，两种态度。
    无论是面对他哪一个身份，自己好像在被人嘲笑。
    设想过无数跟他见面的场景，但每一个场景，自己都好像一个小丑。
    今天鼓起勇气找他问明白情况...没想到却是这样。
    凉风吹拂，姜珂的发丝跟愁绪随风飘荡。
    学校的天台如同定格这一幕...直到两个小时后。
    沙发之后再度响起脚步声，随即便是叹息：“下面那么多人在等着你们，没想到你们两个小年轻还有闲心在上面谈情说爱。”
    姜珂回眸，见是薛哲圣，脸一红本能的想要起身。
    可转念一想苏烬在腿上躺着，原本准备起身的心思又收了回来。
    迟疑的功夫，薛哲圣已经绕到了二人身前。
    “薛前辈...”姜珂欲言又止，薛哲圣抬手打断注视着苏烬。
    “他看来很累...相当的疲劳，发生什么事了？”
    姜珂再欲开口，苏烬已经睁眼，侧身而起。
    深吸了一口气，啧着嘴道：“下面等不急了么？”
    “那当然，今天来的都是有身份的人，四大的校长也都被你请来了。你以为他们差你一顿饭？还是大半夜吃这一顿饭？”薛哲圣深吸一口气，“到底要怎么样，给个痛快话吧。”
    “等，我要你们等。”
    “等什么？”
    “等合适的时机，我会告诉你们...四大的校长还有跟我对战过的老师，他们看不上我不也还是来了么？我身上的秘密可是能改变世界，我不信这一夜他们等不了。”
    “意义呢？”薛哲圣蹙眉询问。
    “等我下去跟你们宣布，你们就会明白为什么要等这么长时间。”苏烬微笑，目光抬望薛哲圣，“好饭还怕晚么？如果下面的人等不了非要走，那就让他们走吧...但我保证他们会后悔一生。”
    “前辈，你还要帮我维持局面...一切都是值得的。”
    薛哲圣沉吟良久，最终缓缓开口：“好，但你要知道，你耍了这些人后果可没人帮你担着。”
    “那是自然，你们要是觉得被耍了，杀了我都可以。”
    “那就这样吧。”
    薛哲圣说完，转身走下楼。
    苏烬俯身捡起地上的酒瓶和杯子，倒起酒开始自斟自饮。
    姜珂表情复杂的注视着苏烬：“我到底该叫你什么？”
    “苏烬。”
    “苏烬，你到底要干什么？”
    “你是问我跟下面人的事，还是我们两个之间的事？”
    “我们两个之间的事！”姜珂两腮紧绷，目光夹着委屈，“耍我很有意思么？看我出丑，你是不是很得意？”
    苏烬轻笑一声，正视对方：“我从来没想耍你，是你主动找上我的。”
    “.....”
    姜珂表情一滞，一股血流直冲大脑。
    那种羞赧、难看的感觉再次充斥心间。
    下一刻，她想也没想起身便走。
    可刚起身，苏烬伸手将其一把拉回沙发，脸上依然挂着微笑：“其实这件事想想还是挺有意思的，你不觉得很浪漫么？有时候就是因为有这种巧合，人生才不无聊。”
    “我从来没有觉得你在出丑，我觉得你很可爱...这世上有哪个人不双标呢？更何况你从来没有真正看清我，我没有笑话你的意思。”
    “有女人喜欢我，还是一个大美女，我会不高兴么？”苏烬轻笑，饮尽杯中酒，“当然不会，我是俗人一个。”
    姜珂望着苏烬，表情逐渐柔和。
    “小珂，你心里或许会有很多不解，我的身份，我的所作所为...但这一切马上都会有答案。”苏烬眺望远方，“每个人都要面对真相，但如果没有爱，真相就令人难以承受。”
    “其实我压力一直很大...小珂，谢谢你喜欢我。”
    姜珂一时无措：“我...你...”
    期期艾艾之中一条臂膀已经揽在她肩头，将她紧紧搂住。
    “刚才，你听没听到有响声？”
    “我没听到。”
    面向深邃黑夜，苏烬眸光中满是警惕，怀中姜珂呼吸急促。
    低头看了一眼，苏烬神色缓和，轻声道：“小珂，人有时候越想摆脱痛苦，就越被痛苦束缚。但越能接纳现实，就越能挣脱束缚。”
    “你到底在说什么？”
    “我是想说，我很明白这种感受。但你不是一个人，以后也不会是...接下来无论发生什么，有我在不用怕。”
    说完，苏烬两指之间夹住一张能量卡，随手向着身后挥去！
    卡牌飞旋在空中作响，划出一道半弧，精准的插在楼顶特制的巨大旗杆插槽中。
    旗杆顶部的巨大灯球被瞬间点亮，光芒辐照八方。
    下方还在交谈的人群齐齐停下了动作，同时朝着楼顶方向看去。
    “咔！”
    像是谁在屋檐下轻轻掰断了一根树枝，又像混凝土地基中传出一道微不可察的破裂声。
    无人在意异响，直到第二声，第三声密集响动连片。
    人群终于惊觉！一个接一个激发卡牌，跳跃至高处眺望外界。
    很快众人脸上悚惧满布！
    “咯吱……啪。”
    路边景观树剧烈颤抖，树皮自下而上裂开，如同生了脊椎硬生生撑裂树皮。
    藤蔓从中疯涌而出，带着褐红色粘液，恶气弥天。
    整个城市，像是被某种力量同时唤醒！
    井盖被顶飞，地下树根如蛇群穿街破土。
    居民楼被藤蔓裹住，一圈圈，一束束，像巨蟒缠身，眨眼的功夫，整栋楼像扭曲的尸体被活生生拉倒、掀碎、吞没。
    高楼外墙被卷住，窗框炸裂，玻璃雨点般坠落。
    天台花池溢出巨型花苞，藤蔓瞬间破顶冲天。
    公园里的树林在以不可思议的速度膨胀，一秒钟，一层楼高。
    十秒钟，撕开整个围墙。三十秒，主干径直冲破红绿灯与监控杆，撑裂街区。
    视野所及，城市每一寸土地都在长出新生的绿色血管。
    苏烬紧搂姜珂站在天台楼角迎风而立，怀中佳人早已魂飞天外。
    末日...已至！ 第306章 末日下的恐慌    植物之灾还在蔓延，但动静已经不像刚发生那般巨大。
    灯光所致的范围几乎一切都被绿色充斥，现代都市荡然无存，取而代之的是一片腥臭潮湿的密林。
    虽然胜德方圆三百米的范围已经清空了植物，杀灭了根系。
    但是外围的藤蔓一直蔓延到了学校围墙附近。
    由上自下观看，胜德几乎是周围街区中唯一一块未被侵占的土地。
    “发生什么了...”姜珂瞳孔震颤，猛然意识到了什么，“世界长满植物...人类无法生存，苏烬你说的都是真的？这到底怎么回事？”
    “我说了不用怕。”苏烬捏了捏姜珂的手，“现在的灾难只是开始，后续如何生存才是困难，跟我的安排走。”
    姜珂惊魂未定中点了点头。
    苏烬松开臂膀走到楼边，垂眸下望，深吸一口气大吼道：“所有人到楼内集合！校长！你去把学生都叫来，统一安排好！末日已经开始了！”
    “这到底是怎么回事，什么末日！你在比赛上说的那句话...”
    “不要跟我多废话！之后再给你们解释，想活命的就赶紧进楼准备!”
    ....
    十分钟后，教学楼内的大会厅已经被坐满。
    还有相当一部分学生挤在其他房间。
    屋内正前方堆满了一箱箱的物资，站在最前方拿出一箱拆开，露出里面的战斗服跟防毒过滤面罩。
    “现在什么问题都不要问，危机才刚开始，把战斗服先换上。学校里的房间我都安装了空气过滤，如果你们外出一定要佩戴好防毒面罩。”
    “外面的植物很危险，如果有花粉散播被吸入可能会有严重后果。”
    苏烬说完，快速开始分发战斗服和防毒面罩。
    姜珂一直在他身侧，紧跟着他一同分发。
    最前方的几人短暂愣了一阵，也主动上前开始拆起箱子。
    不到二十分钟的时间，所有物资快速分发佩戴好，尺码虽然不太合适，但现在这个情况能塞进去就行，也没什么可讲究的了。
    “校长，学生那边怎么样了？”
    张观海焦急回道：“学生那边都已经安顿完了，你可以说了吧？”
    前方一片人坐立不安，学生也堆在后方一直挤到了门口，皆是望着苏烬。
    还有一小撮人拿出卡牌，呼吸异常急促的扒在窗口上观察外界景观。
    有人眼眶通红，有人暗中啜泣，几乎每个人都在陷入崩溃的边缘。
    苏烬之前赛场上不断重复循环的话语仿佛魔咒萦绕在每一个人脑海之中。
    加上这种爆发性、毫无征兆摧毁一切的灾难，哪怕只窥探到一角都无法让人接受。
    更何况自己还有家人朋友呢，怎么办？
    现实如同地狱，让人遍体生寒，头皮发麻不敢多想半分。
    眼下只能寄希望于能从苏烬口中听到一丁点好消息。
    苏烬轻呼一口气：“其实也没什么好解释的，正如我在比赛上说的...末日已至，以前的世界已经不复存在，现在我们每个人都要挣扎求生。”
    “现在天色晚你们看的还不够清楚，等到天亮了你们就会发现，只要有植物存在的地方，人类的领地都被侵占...不是本市，而是全球！全世界都在爆发这样的灾难。”
    “那些变异植物非常危险会有攻击人甚至感染人的能力，现在这个世界上的活人恐怕已经没有多少。”
    “至于我为什么知道，其实理由很简单，我做了一场梦梦到世界末日，我相信梦是真的。但我没有证据可以证明末日会降临，为了不被人当成疯子，所以只能自己想办法让更多人活命。”
    “这么大的事你他妈为什么不报告国家！我草！！”
    苏烬话音刚落，蒋飞白暴怒着从窗口方向奔来，一拳重击在苏烬脸上。
    卡牌还激活着，情绪失控下，这一拳力道相当之大。
    姜珂在侧迅速出手，一脚踹开蒋飞白怒道：“你疯了！滚开！”
    旋即有人上前按住蒋飞白。
    可一脚踹出，众人压抑的情绪瞬间被引爆。
    “你为什么不把这件事说明白，到了这个关口才说！”“大家先不要吵了！”
    “我儿子还在家啊！！！”“你为什么不早说！早说就不会这样了！”
    指责、找闹、哭泣...屋内人急的跳脚，大会厅乱做一团。
    姜珂怒容满面，无奈之下转头回看苏烬，关切道：“苏烬你没事吧？”
    “没事。”苏烬揉了揉脸，连连摆手，“都不容易，让他们骂吧...小珂，你先去陪你父母。”
    “我去给你找药...”姜珂擦着他嘴角的血迹，心疼不已。
    她已经不知道自己还能做什么，只有眼前这个男人能相信。
    “按我说的做，没问题。”轻拍了姜珂两下，苏烬轻声道。
    姜珂颔首，一步一回头走回坐席区域。
    苏烬静立原地，看着众人发泄情绪，最后目光落到了薛哲圣身上。
    纵然强如卡皇，面对这种场面和现实也不免失神，此刻不知道在思考着什么。
    良久之后声音渐消，迎来的只有或哀、或伤、或怨怼的目光。
    苏烬深吸一口气叹道：“你们要是能好受点，说我什么我都不在意，我对得起任何人，我已经把我知道的都告诉你们了。今晚...没有一晚的时间，天亮了会发生什么，谁都不知道。”
    “危险远未解除，你们只有半夜的时间做好心理准备，第二天随时准备迎战。我们要立刻适应好当下的环境，找到新的生存路径。”
    “现在，我要求你们按照我们学校老师的安排各自去找休息的地方。在场的七星以上的卡师全部留下，我单独要给你们开会，做战术安排。”
    众人一动不动，仍旧看着苏烬。
    苏烬沉声道：“没有时间给你们浪费，想活着就尽快行动起来。谁要是闹事，我杀了他，行动吧！”
    “大家按他说的做，开始行动吧。”薛哲圣终于面无表情开口，“克制住自己的情绪，谁要是扰乱秩序，别怪我不客气。”
    卡皇开口，现场终于有了动作。
    十分钟后，会议大厅内只剩下二十多名七星以上卡师。 第307章 末日天亮    大门已经关闭。
    薛哲圣坐在最前方，沉着脸看向苏烬的方向问道：“苏老师...你是不是该给我们详细解释一下？”
    “其实我刚才已经说的差不多了，我笃信这场末日就是因为一场梦，梦里的场景跟今天一样。”苏烬缓缓说着，“你们或许觉得我是疯子，怎么会相信一场梦。”
    “但是我遇到了另一个人，我们学校的一个学生，你们也都认识，就是参加了学生比赛的廖伟。”
    下方一片静默，但起伏不定的胸膛仍旧暴露着众人紧张的情绪。
    “那个孩子跟我做了同样的梦，我们的梦有完全重合的部分。”苏烬苦涩一笑，“你们相信这世界上有这么巧合的情况么？但确实这件事就这么发生了，或许是神仙给我的启示吧。”
    “我说了我们的梦有完全重合的部分，但是也有不重合的部分，他遇见到了末日到来，但我看见了不一样的东西...”
    “你看见末日之后什么了？”薛哲圣紧张道。
    “廖伟，这个孩子是文明得以存续的关键。他虽然看上去就是个普通学生，但他必须活着，他死了大家跟着一块玩完。一开始我也不相信，但是你们现在也看到了，梦境成真了。”
    “你还梦到什么了，有没有具体一点的，比如场景之类的...未来怎么发展？”
    “我只知道廖伟很重要，他不能死。我需要你们保护他培养他，帮他成为强者。”苏烬缓了口气继续道，“这件事本来不该瞒着所有人，但是廖伟心理素质太差。”
    “班级里的学生都知道他做了这个关于末日的梦，如果让所有人知道他这么重要，我担心廖伟的心理压力会把自己压垮。在座的都是高手，将来我们生存的核心，希望你们心里有数就可以了。”
    室内一片沉默，都在消化着离谱的显示跟消息。
    苏烬心中满是无奈。
    阿伟啊阿伟，这回的客户确实有点太不撑劲。
    还要照顾他心理承受能力编瞎话。
    资源人脉全部拉满，现在把廖伟交托给所有高手，公司竟然判定还不可以连接。
    还是再等等吧...这些人还没缓过来，毕竟冲击实在有些大。
    “各位。”苏烬想了想道，“我知道大家都很难，你们有家人有朋友...我没有办法救所有人，我已经尽到我的最大能力。接下来要生存、要救人、要发展就全靠大伙了。”
    “现实很难，但我们也只能接受...你们是我们这个避难所最坚硬的支柱，你们要是心里垮了，外面的学生跟其他人也很难生存。”
    薛哲圣上前轻轻拍了拍苏烬的肩膀，忍着心痛安慰道：“小苏,你已经很不容易了...现在情况已经这样，只能走一步看一步，你说的那个学生我会替你照料好。”
    一片消沉之中，蒋飞白躬坐在椅子上捂着脸，沙哑着嗓子道：“苏老师...对不起。”
    “没关系的。”苏烬微笑，“我黑白两道乱窜，到处筹钱就是为了今天，如果这一点委屈都受不了，那也不用混了。”
    “大家都有亲人，都有朋友，我能理解你们的情绪。天亮...你们会看的更清楚，心里会更难受。”
    苏烬掏出烟点燃：“天亮之后，大家先不要着急行动。最要紧的是观察环境，学校有哪些漏洞，有哪些缺口可能会让植物漏进来。进攻之前，要先做好防守准备。”
    “你们最先想到的一定是用火攻，但是火不能用...这场灾难如果一场大火就能解决那也就称不上灾难了。植物已经不是普通的植物，燃烧之后会产生怎样的后果，谁都无法预料。”
    “各位校长，你们都是管理经验的。我准备了一批实验室器材和材料，专门用来研究植物特性的。需要你们协调人手进行组建实验室...”
    “城中肯定有幸存者会来找我们，后续的协调，巩固避难所都需要你们帮忙。关于材料和设置我先给你们简单讲一下...”
    ....
    黑夜终于过去，太阳照常升起。
    可世界已经换了一片新天。
    阴影笼罩胜德，周遭入眼满是高大的树木，密密麻麻的垂条如同活蛇在半空中摆荡。
    枝叶渗人宛如鬼爪，空气中更多了几分腥臭。
    无数张面孔堆在窗前，惊恐的看着天翻地覆的外界。
    这一夜在惊惧中度过，无人敢入眠。
    尤其是廖伟，几乎整宿大脑空白！
    前半夜在睡觉...后半夜，梦中的末日场景成真了！
    同学都在扯着他问个不停，说什么的都有...
    一传十十传百，他才知道，原来老师跟他做了同样梦。
    难怪老师对他那么特殊。
    想到自己父母亲人，他几乎没办法喘过气。
    ...
    操场上，苏烬叼着烟走到场中环顾四周，心头阴云沉积。
    又是一个全新的末日类型，虽然目前看起来很乐观。
    但是根据廖伟的记录，难度远超丧尸。
    周围的植物几乎各个有危险，有的带毒，有的会吃人，有人能感染。
    梦境很短，不知道被植物感染的动植物会不会有扩散传染的风险。
    但是根据丧尸和魔泉的经验，这种感染大概率会扩散...而且被感染的人和动物可能在丧失人性之余保留一些神志，甚至可能还有繁殖的本能。
    潜艇部队肯定报废，山中部队也完蛋。
    或许极温地区还保留着相当的有生力量。
    要尽快打通生存通道，集合市内的残余力量...
    ...
    不知何时，众人的目光默契地落在了苏烬背影上。
    擂台上那个满口疯话、插科打诨的男人。
    此刻正叼着烟，站在满目疮痍的世界中心，一言不发。
    举止荒诞、言语放肆，嘲讽裁判、怒怼记者....像个为了博取关注而不要脸的小丑。
    拼尽全力，用表演去吸引所有人的注意力...
    这一刻，所有的荒唐、癫狂、讽刺与不堪，都有了意义。 第308章 就是你！别装了！    学校附近的空气虽然腥臭，但是没有大问题。
    有些植物已经攀到了墙头上，就目前的形势来看暂时没有进步一生长的迹象。
    但是不保准，这东西不能以常理推测，根本摸不清规律...
    站在操场中研究了半个小时，苏烬合上手中笔记向着教学楼走去。
    姜珂在门口等待，见他返回立刻迎了上去。
    “有什么发现么？”
    苏烬摇了摇头：“没什么发现，情况你们在楼里应该也看到了。现在不少人还有侥幸心理...现在外部问题不是最重要的，重要的是内部。”
    “很多人还有侥幸心理，这种心态会害死他们。那些学生没了家人，现在肯定有不少孩子动了心思想回家，这部分人一定要牢牢看住，不能让他们出乱子。”
    “把廖伟给我叫到九班教室，然后带着几名老师，把学生分组，在各房间里安抚好。给他们说清楚，一旦外出极大概率会死，没有人会救他们。”
    “我明白了。”姜珂点点头转身先回了教学楼。
    苏烬紧随其后，迎面而来的是薛哲圣。
    跟姜珂问出了同样的问题。
    苏烬道：“就目前的情况来看，还没有什么危险。但是警惕一刻也不能放松，七星以上的卡师要全部保持在战斗状态。”
    薛哲圣道：“嗯...其实我还有件事想找你说。你说廖伟那个孩子...我想见见他，看看他有什么特殊之处。”
    “现在不要去见他。”苏烬严肃道，“本来他预知未来的事同学就都知道，先别给他太多关注。”
    “那这个孩子的父母....”
    “大概率已经死了。”
    “他这么重要你怎么不把他父母接过来？”薛哲圣蹙眉道，“我看你把张观海的儿子都叫来了。”
    “是，我身边亲近朋友的家人我尽量保了，我也是人我也有私心。”苏烬万分无奈：“但更多我没有办法...这么多孩子你让我怎么做？接了他的父母，他同学怎么看他？”
    “我不能让他成为众矢之的，再说我接了他父母，没接别人的，咱们内部很容易惹出乱子。这还不是关键的，关键是我储备的生活物资，我是按照当下人数一年份储备的，谁知道未来情况会怎么样？”
    “我说句不好听的，胜德学生的家长都是一群低价值的普通人，他们拖后腿的可能更大。”苏烬叹气，“薛老，你应该理解我，恩怨都在我肩上，无论怎么决策，我才是最难的那个。”
    薛哲圣叹气，拍了拍苏烬的肩膀：“辛苦了。”
    “薛老，咱们的核心战力里现在肯定还是人心不稳。但我不想浪费太多时间，我需要您压住场面，彻底稳住他们，然后快速帮我选出一批稳定可靠的人手。”
    “做什么？”薛哲圣问道。
    “学校围墙已经有植物蔓延过来。”苏烬沉吟道，“我在事发之前调查过周边的植物，包括市内的公共绿化。我们要调查出来每一种变异植物的特性，然后针对特性进行计划准备。”
    “军营、医院、还有储粮...这些都是我们后续要开拓道路联通的重点目标。”
    “小苏...”薛哲圣的脸色略显惨然，“你安排的很好，但是有个问题...”
    “什么问题？”
    “环境已经变成这样，我们以后还能种粮食么？如果我们只靠存续的物资生活，那撑一年跟撑三年有什么分别？我看不到希望可言。”
    苏烬沉默了一阵道：“我想很多人都有这个想法...我实话告诉你我也不知道该怎么办。但是这个问题一定会有解，当下是要保证稳定生存，天无绝人之路，长远的目标放到之后再说。”
    “好吧...”薛哲圣转身向后走去背影佝偻。
    “薛老。”苏烬张口叫住他，薛哲圣转身。
    苏烬微笑：“你知道我为什么要把你拉来这么？”
    “因为我实力强，影响力强，还能为什么？”
    “这些都只是原因之一。”苏烬道，“其实我最喜欢你这种有点社会地位又半截身子入土的老头，没几年活头了，特别乐意给后人铺路，很有牺牲精神。”
    “......”
    “乐观一点，大家都靠你撑着呢，你要是泄了气，别人也扛不住。”
    “嗬....”薛哲圣深呼一口气，无奈笑道：“小苏，我挺感谢你的...你要是嘴不那么臭就更好了。对了，你身体的秘密到底是什么？”
    “其实没有秘密，我真的是天生神力。”
    苏烬摊手一笑。
    薛哲圣哑然失笑，摇了摇头转身离开，苏烬朝着九班教室走去。
    九班教室空置着，廖伟孤零零坐在其中一张椅子上。
    直到苏烬把门来开，廖伟骤然回头，眼眶里含着泪：“老师！”
    苏烬抬手示意他稳定，三两步走到他身前坐下。
    “阿伟，现在心情平复了吗？”
    “老师！”一见依靠，廖伟压抑的情绪不免激动，“梦！我的梦...你跟我做了同样的梦，为什么不跟我说呢？你是不是早就知道会有这一天！”
    “我想起来了，我在梦里还梦到一个男人，说会来帮我，是不是你！那个人是不是你！”
    “不是。”
    苏烬一口否认。
    关于自己的身份，他已经不想告诉廖伟。
    说与不说根本就不重要。
    而且廖伟的嘴未必够严。
    万一嚷嚷出去漏到外面让人知道自己是外星人，那不得在人心里炸了锅。
    这次跟以往的情况都不一样，聚集的人群太多了，而且还有大量心智未完善的学生。
    群体的情绪还处在极度高压中，任何多余的信息都是强烈刺激。
    人群里说不定还有一小撮人在恨自己...其他人对自己生出警惕之心，对局面也会产生极大不稳。
    人心难测，一旦坦白发生什么事，真的是难以预料。
    按理说以当下的情况和布局，无论如何连接应该已经完成了。
    之所以没完成很有可能还是人心不稳...先稳住廖伟是第一要务。
    苏烬正等待着回答，廖伟迅速从兜里掏出一张剪出胡子形状的纸贴在了苏烬脸上。
    “就是你...呜呜呜！我竟然一直没认出来！这到底怎么回事啊！！”廖伟抹泪哭。
    “.....” 第309章 一日安排    苏烬面无表情撕掉脸上的纸胡子，一时失语。
    “老师，我求你告诉我吧，你到底还有什么事瞒着我？”廖伟抬起头同苏烬倔强对视。
    苏烬舒展腰背靠在椅背上。
    “阿伟，你应该知道了，老师跟你做过同样的梦...但老师梦到过跟你不一样的地方。具体的我也解释不清，你只要知道你是救世主，而我就是专门帮你的人，这就可以了。”
    “我不明白。”
    苏烬揉了揉眉心：“这世界让人迷惑的事太多了，不明白很正常。”
    “你要知道，这样的大事落到你我二人的头上，那是天降大任无法推辞，你要接住，我也要接住。”
    “但你还小，老师一直不想给你更多的压力。可现在你我都要面对现实，你必须尽快独立成长起来。”
    “我已经拜托了薛卡皇收你为徒，你以后就跟着他好好学习。不仅是他，还有学校内的其他高手，都是你的老师，他们一定会对你尽心尽力。”
    “这些事你也不要对外人说，现在你还承受不了太多眼光。”
    廖伟表情不断变化，痛苦扭曲，显然一时无法消化这种信息。
    “老师...你既然帮我...那我父母呢？你联系过我父母了吗？”廖伟带着希冀问道。
    苏烬呼吸骤停，随后强装淡定道：“你父母我早就安排好了，我给了他们一笔钱，送他们去了北极。现在跟爱斯基摩人在一块呢，非常安全。”
    “不是...那你为什么不告诉我一声，接他们到学校...”廖伟声音断断续续，越说越激动，“爱斯基摩人是什么人？”
    “我没办法告诉你，要是老师只救你父母，这事拿到明面上其他人会怎么想？别的同学会恨上你的。如果我救所有人，我们资源又会不够。”苏烬安慰道，“你想再见你父母，唯有自强！他们生活的地方没有什么植物，不会受到危险。”
    “阿伟，你不是喜欢看爽文么？现在你可以自己当主角了，等你有本事了就可以去找你的父母。”
    “我不想当啊！！”廖伟情绪激动。
    苏烬伸手按住他双肩，严肃道：“现在你没得选，你必须尽早自强自立。不仅是你，你的每个同学都一样。”
    “你想做英雄，想成就事业，现在现实在推着你走！你没有拒绝的余地，只有继续走下去，完成自己的梦想！”
    廖伟抓着头发，手足无措。
    “抬起头来！看着我！”苏烬揪过廖伟的脑袋，沉声道，“老师理解你，我经历过比你更难的事！而且你现在有我在身边，没有什么可怕的！”
    “你不是觉得张世豪黑道大哥很威风吗？我告诉你，我就是张世豪！老师我黑白两道日夜不停都是为了今天能让人活下来，为了能给你铺路！”
    “阿伟，老师一直相信你有雄心壮志！你在比赛上已经成长很多，给你时间，将来你必能成就一番大业，现在绝对不能退缩。”
    “男子汉的前路上，岂能只有欢笑。下决心走的路，就算飓风拦路也无法阻挡...你明白吗！”
    “老师...我明白，我不想让你失望..”廖伟失声痛哭，“我只是，想我爸妈...让我歇一会儿，让我一个人休息一会儿。”
    苏烬起身拍了拍廖伟的肩膀，轻声道：“哭过就好了...回去，跟你的同学在一起。”
    ...
    教室外，苏烬依靠木门，独留廖伟一人。
    还好，廖伟的情况比自己预想的好。
    有情绪是正常的...让他宣泄吧。
    还不知道有多少学生在自我压抑。
    希望阿伟将来不会恨自己吧...
    依靠着房门偷听，屋内哭声渐止。
    苏烬叹了一声，移步准备前往楼上。
    不等走到转角，一声叫喊传入耳中。
    “豪哥！”
    苏烬扭头，以管浩小六为首的一众混混一齐涌了过来。
    脸色惨白，表情颓丧：“豪哥，我们找你好久了，现在该怎么办？”
    苏烬舔了舔干涩的嘴唇，心中无奈感加深。
    仓促组成的结构过大，内部不稳定因素还是太重...
    面对一众无助的目光，苏烬道：“共患难吧，现在说什么都没用，怎么生存才是问题。”
    “学生接受不了现实是正常的。但你们都是道上混的，不该这么脆弱，现在最重要是打起精神准备迎战。”
    “这里吃喝不愁，绝对能让你们活命。但你们也给我记住，从今天开始你们就是正规军队，谁要是还像个混混一样不听号令，肆意妄为，那别怪我辣手无情！”
    “你们，现在戴好防毒面具分组给我在学校外巡逻。有任何特殊情况，立刻到楼内汇报警戒。如果有求生者出现，绝对不能放行，等到汇报之后再做决定。”
    “都把心放在肚子里，天塌下来有大哥顶着，去吧！”
    “是。”小六强打起精神应了一声，随后转身便去安排。
    苏烬拾阶而上，直接赶到二楼大会厅。
    众多高阶卡师在房间内，最前方薛哲圣在开会。
    一见苏烬赶来，薛哲圣立刻抬起手：“小苏。”
    “薛老。”
    “我这里现在拣选出两支队伍，一队五人，都擅长野战，他们现在就可以在学校周边展开调查。你还有什么要补充？”
    蒋飞白从座位上站起身，朝着苏烬点了两下头。
    苏烬颔首道：“辛苦大家，如果现在可以展开行动最好不过。学校的构造很简单，那就两组各负责一半。”
    说着，苏烬假意从腰后掏了掏，拿出两本册子，和一摞卡牌。
    “这是关于市内植物种类的记载，依照变异植物你们进行补充记录。还有卡牌是工程用的地爆卡，用来破坏植物根系最好用，你们每个人拿一张。”
    “蒋队长，如果是你领队你负责分发安排一下。切记缓慢推进，有任何危险立刻撤回。如果有人受到外伤不要让他接近教学楼，操场上有临时的小屋，在小屋里短暂隔离医治，确认没有问题再进行下一步。”
    “那么，请准备好的各位开始行动吧！” 第310章 我的问题？    夜幕沉沉，一整个白天，全校学生在心惊胆战中度过。
    教学楼，校长室内，灯光暖意散发。
    “这是今天汇总来的资料，一队对外侦查的结果。”姜珂身着战斗服，挨着苏烬，躬身撑在桌上。“校外路边的云槐体型扩大了十几倍，枝叶也...还有这个...但总的而言，小区外清除的够干净，暂时威胁不到我们这里。”
    姜珂拿起另一组报告：“学校内的人事安排划分已经差不多了，你请来的那些专家行动力很强。他们已经调了一个房间展开实验，今天调查队带回来的样本...或多或少都带有腐蚀性毒性，但是缺乏生物我们没办法做活体实验。”
    “这个是他们提的意见，我已经汇总筛选过了....总体来看校区的安全性还是很高的，也没有发现你说的能操控动物的植物。”
    “辛苦了小珂。”苏烬一一接过报告查看。
    姜珂站起身，去侧方倒了一杯热茶轻轻放到苏烬桌边。
    随后坐在了一旁，双手托腮观察着苏烬。
    两页报告看过，苏烬侧目：“看我干什么？”
    “没什么...”姜珂放下双手紧张的搓了搓膝盖，“你累不累，要不要休息一下？”
    “不用。”苏烬拿起报告继续查看。
    “我...”姜珂欲言又止，“我父母想见见你，想感谢你...”
    “没那个必要。”苏烬平静道，“小珂，我做事只问该不该，别人怎么看我都不重要。”
    “你父母关心你，但我说实话小珂，我不是一个好的靠山...我更不是什么好男人，吃喝嫖赌我样样都来的。”
    “遇见你我真的很高兴，但早晚有一天，我会离开这，我们之间也很难再见面...”
    “你..”姜珂猛然抬起头，面色发白，“你是什么意思？”
    “其实我...”
    苏烬话说一半，校长室大门猛然被推开。
    张观海额头带汗闯了进来，目光扫了一圈，快速定在苏烬身上。
    “小苏，出事了！跟我出来！”
    苏烬豁然而起，走向门外。
    “出什么事了？”
    “我刚才一直在楼顶观察周围情况，南墙那边在我的感应范围忽然出现了一片异常的移动群体。”张观海边向外走，边语气急促道，“感觉像是人，但是...又不是人，可能是被异常感染的人群。”
    “我已经通知薛老了，他现在应该带着人在楼下准备迎敌。”
    “嗯，校长。你还是在高处替我们警戒，特殊情况及时发信号！”苏烬脚步一停，回头看向紧随在后的姜珂，“小珂，学校里不要出现躁动，交给你了。”
    “明白。”
    一路匆匆下楼，薛哲圣已经带着十几名高手在楼下等待，紧望着南面。
    “小苏，你来了。”薛哲圣道，“情况不太妙，我感知范围内，陆陆续续出现三十多个奇怪的人，马上要到了。”
    “防毒面具保护好，不要破损！上前去看看。”
    苏烬取出长刀率先跑向南墙的方向，身后众人相随。
    可刚到操场中段，密集的沙沙异响便不断从南面传来。
    很快，校南侧围墙上，一道道人影正如潮水般翻越而入！
    苏烬定步，瞳孔收缩。
    一个又一个植物化的人类，正拖拽着扭曲的身躯接连翻入校内。
    他们的后脑深处嵌着漆黑藤条，根系扎入脊椎，自后脑垂落至地面，宛如线偶操控的尸体。
    浑身布满树瘤状肿块，有的肩膀处竟绽出一簇簇半开花骨朵，花瓣流淌着黏腻褐汁，气味腥冲扑鼻。
    其中一人刚翻至墙头，胸口的树瘤肿块歪歪斜斜镶嵌着一张卡牌。
    下一秒，胸前卡牌亮起！
    南面坚固的水泥墙忽然震动，爆出一条又一条粗壮的裂纹，最终哗啦一声墙面垮塌。
    “地脉震荡...这是卡术！”薛哲圣不觉齿冷，“怎么可能，这帮人已经变成怪物了，怎么还会使用卡术？眼神很灵动，但已经不是人了...”
    “管不了那么多了，先杀了再说。”
    苏烬拎刀向前，可身后薛哲圣一把将其扯住。
    “我来吧，你们保持距离观察。”
    薛哲圣抬眸冷视，胸前服饰下暗金光芒流动。
    “起！”
    薛哲圣左脚踏地，一道雷光飞速蔓延向前！
    金光为点，雷电为线，眨眼间串联起数十具变异体。
    “轰！！！”
    天降落雷，响彻云霄，天空仿佛被撕裂，一整片夜空染为银白！
    而那群正在冲锋的感染者还未来得及落地，身体便齐齐一震，尖啸中植体燃烧，藤条焦枯！
    一串尖啸中，几十名感染者在雷光中被硬生生蒸发成飞灰。
    余波未散，周围水泥地表龟裂炸开，砖石翻飞，连带附近墙体都在这一击下寸寸崩塌，尘烟弥漫！
    薛哲圣缓缓收势，衣袍猎猎，雷光渐熄。
    “我的天...”苏烬瞠目结舌，缓过神才大口喘息不可置信的看向薛哲圣，“你赶上修仙的了...这也太夸张了。”
    知道这老家伙实力强，但没想到强到这个份上。
    自己就算火力全开也绝对不是他对手！
    身后一众人见薛哲圣出手也都是震惊无比。
    对手一波团灭，薛哲圣反而表情更加严峻：“我老了...这种威力的招式折腾不了几次。而且那些怪物身体比人体强太多了。还没完，后面还有，越来越多...怎么回事？！”
    是趋光性么？
    苏烬快速回头，取出一张卡牌不断闪光。
    楼顶的张观海接到信号，立刻关闭了旗杆大灯。
    观察了一会儿，薛哲圣道：“不是光的原因！那些怪物目的好像很明确，就是朝我们来的！”
    “怎么可能呢？”身后有人惊道，“我们白天探索过，没有发现什么危险。”
    “那就是更远处来的。”
    “更远处怎么会盯上我们，难不成那些植物之间还有联系？”
    低声讨论中，苏烬心中忽然生出一种恐怖预感。
    自己给廖伟配置的团队涵盖工程、医疗、战斗各个方位，还有巨量的物资囤积。
    无论如何任务都该完成了才对，可现在公司迟迟没有连接。
    客户成长当然重要，可本质还是个连接器。
    自己将来可能遇到瘫痪或者年龄过高过低的客户，这种情况也无从谈起成长了。
    公司不可能派一个完全无法完成的任务给自己。
    那也就是说连接的核心要素一定是保持客户长期稳定安全。
    廖伟虽然平庸，但也没那么差，按现在的条件没有不连接的道理...
    那些感染者眼神并非呆板，更近似野兽，说明保留了一部分神志，现在又跟植物连接着。
    这些人从极远处赶来奔袭学校，肯定是知道学校有大量幸存者。
    操控那些感染者背后的东西...盯上了学校？
    难不成是我那末日预言带来的隐患...问题出在我这了？！
    ------
    (副本快到尾声了，说实话有点难写，身体和睡眠都不太好，板面这一天三章写的很难。我知道欠了两章，我没缺过章，后面一定会补的，这段坎过去就给大家补，谢谢大家理解。) 第311章 样本收集    “第二波要来了！”
    苏烬正思索，薛哲圣开腔提醒。
    天空几道星芒闪过，直接深入黑暗中。
    远处楼顶，张观海已然出手。
    夜间视觉观察下，苏烬前方几具被操控的变异体头部爆碎！
    可头部虽破，但是肢体依然在踉跄奔跑。
    薛哲圣深吸一口气：“看来打头没用...弱点是脊柱上那根藤条，操控他们的植物才是关键。”
    “嗯。”苏烬沉着脸回头道，“你们不要出手！在后面替我警戒！”
    话落，不顾薛哲圣阻拦，苏烬持刀冲入前方！
    变异体虽然会使用卡牌，但是身上有卡牌的也就只有那两三只。
    其余整体看上去更像是普通人产生的变异，造不成什么威胁。
    远程使用卡牌搏杀，穿透性强的杀不死目标，爆发力大的太过消耗力量，而且容易把变异生物给炸碎。
    他需要取得样本，亲身上是最好的。
    漆黑的夜幕下，苏烬如同一道墨色残影，刹那间没入怪群！
    第一只变异体还未转身，便被一刀齐肩斩断，裂口处藤条扭动尚未挣脱，便被他反手一掌按住脊背，咔的一声踩碎！
    第二只从侧翼扑来，口中尖啸未发出半声，苏烬身形一旋，手中长刀横斩如电，直接从其下颚劈入脑壳，带着粉碎声将整颗头骨连着半截肩膀切开！
    变异体的身体已经开始木质化，一刀下去碎木血肉黏浆液喷溅。
    苏烬动作未停。
    脚步如踏鼓点，身法如穿花蝶，人在怪群中每一步都是切入死角。
    连续斩杀五六只怪物，苏烬半跪滑步，两道藤条自地下猛然卷来，却被他横刀一拦直接弹开。
    身子贴地翻滚而起时已一刀反挑，直接将一只变异体从胯骨剖到胸口，内部骨架与藤枝碎裂之声如爆竹连响！
    一刀两断！不知名液体粘稠拉丝，变异体缓缓分裂两半落地。
    “我的天…”薛哲圣惊的倒吸一口冷气。
    这小子一点卡技不用全靠身体，比在赛场上还要猛。
    关键是这杀人的动作...他得杀多少人才能练出来啊...
    又是连续几只变异体同时扑来，苏烬毫不闪避，双膝一沉、长刀横扫！
    “轰！”
    狂暴的挥斩之力将两具变异体从腰腹硬生生扫断，四截断体飞旋洒血，空中藤条抽动乱舞，却已失控瘫倒！
    众人瞠目结舌，只见苏烬在怪群之中如同鬼神附体，刀光破风，步伐无声。
    出刀就是碎骨、截肢、爆脊！
    有一瞬间，哪怕是在场战场经验丰富的众卡师都感觉苏烬比那些怪物更像怪物。
    那些变异体疯狂扑来，却像是一群待宰羔羊，一只只被碎骨分割，动作扭曲，倒在血泊中仍抽搐挣扎！
    张观海在远处瞄着，看的眼角直抽抽。
    不到一分钟时间，原地只剩苏烬。
    翻腕抖刀，黏液甩落。
    苏烬俯身捡起几根漆黑的藤条走回人群。
    “薛老，你的感知距离应该比我长，后面还有么？”
    看他杀气满身归来，薛哲圣咽了口唾沫。
    “呃...后面还有，但是没这么密集了。小苏，你要找植物专家确认是什么变异植物是么？”
    “嗯，祸根不除，恐怕难有安稳。”苏烬分析道，“或许变异植物都存在或多或少的智慧，尤其是这种能操控活物的变异植物，应该智慧更高。”
    “我现在担心一个问题，这东西连接人体是不是会有一定的读心能力...灾难爆发之后，很多民众肯定都会想到胜德，到胜德避难，如果被这种植物捕获...那胜德已经不安全了。”
    “现在找专家确认一下，如果这种变异植物数量不多，那我们就直接剿灭。如果杀不完，那就得再做其他打算了。”
    薛哲圣表情严峻的看向苏烬掌中的树藤：“如果你分析是对的，有读心这种能力未免有些太强。越强的东西数量越稀少才对，我想再变异也应该逃不过这个规律吧。”
    “嗯...”苏烬颔首，“希望如此，我们只能先找专家判断。”
    “现在下一波攻击还没过来，找几个会开工程车的，把我准备的水泥块和预制墙把缺口挡上。薛老，下手轻点吧，铸墙的材料别太浪费。那些怪物的弱点就是颈后的藤条，斩断藤条就没有危险了。”
    “有辆升降车，我配了远光灯，升到高处你们直接瞄准变异体身后的藤条打就好，应该很容易。”
    “行，你赶紧去问吧。”
    薛哲圣应下，苏烬快步跑向学校。
    原本一群负责巡逻的混混都集中在校门口，见苏烬赶来以小六为首立刻上前紧张询问：“豪哥，我们...我们要不要帮忙？”
    “你们现在不要帮忙，把人散开，去其他方向警戒。有情况，第一时间发射信号警告其他人。”
    草草交代完，苏烬快步跑进教学楼。
    实验室设在最高层，刚走到二楼，姜珂在走廊忙碌的身影便映入苏烬眼帘。
    “小珂！”
    “苏烬，你怎么回来了？外面情况怎么样？”
    “还好，我要去实验室，那些植物专家是不是都在上面？”
    姜珂点头：“我已经让他们回了自己房间，另外找了几个六星卡师陪同，学生这边已经编好组随时准备应战...”
    话音未落，一道匆匆的身影从楼上跑下。
    “苏老师！你在这太好了...”
    “又怎么了？”苏烬抬头惊问。
    “没事，没有大事。”来人拍着胸脯道，“刚才实验室的刘教授跟粮食打起来了，不过现在已经搞定了，刘教授让我通知你一声，能过去尽快过去。”
    “什么！”姜珂跟苏烬同时大吃一惊。
    “什么叫跟粮食打起来了？”
    “现在安全了，你赶紧上去看看吧，他讲的比我清楚。”
    苏烬一声应下，带着姜珂快步跑上楼。
    等到进入实验室，才发现满室狼藉。
    地面耷拉着一棵奇长的小麦，负责植物实验的刘教授瘫坐在椅子上，吁声叹气衣衫褴褛，脸也被抽出了几条鞭痕。
    “刘教授，什么情况？”苏烬赶忙上前问道
    刘教授深吸一口气，强打起精神指着地面道：“土...那些变异植物的问题应该是出在土壤上。今天外出探索的队伍带回来一盆土壤，我看你准备了粮种，准备种下一颗试试。”
    “没想到白天种下去的种晚上长得这么大，我正在研究，它突然开始攻击我...不过离了土没多久它自己就死了。” 第312章 灭树攻略    “慢慢说，具体一点。”苏烬落座。
    刘教授抬手指向桌面上的一个花盆：“我本意是想验证一下是否还能种粮，可没想到会突然有这种变化。这完全打破了现实规律。”
    “植物变异的根源是土壤，土壤内好像蕴藏某种特殊的东西。但跟其他营养物质一样，这种神秘物质消耗完，土壤也就恢复了正常。”
    “那个花盆里是刚才种过粮种的土壤，现在里面又种上了一颗种子，没有再次出现那种特殊的变化。”
    “这一点似乎不足为奇，还有其他发现么？”
    “有!”刘教授俯身捡起地上的植物，指着根须道，“你看，植物整体的生长速度和体型都发生了剧烈的变化，但是根须还是普通的状态。”
    “当然现在样本太少，我没有办法做精确验证，可我看过白天外出探索队伍带回来的记录。对应根须越深的植物变异程度就越夸张，这跟当前现象是符合的。”
    “目前观察到的变异主要集中在地上部分组织，根系未表现出明显的形态学或生理变化。这表明根部可能仅作为变异因子的吸收通道，而非变异的主要表达区域。”
    “这一点发现很有价值啊！”姜珂打起精神，分析道，“那也就是说按照我们之前对植物的了解，就可以大致判断变异植物的强弱。”
    “没错，按照当前的结论看，应该是如此。”
    “那你看看这是什么？”苏烬将手上的藤条递过。
    刘教授接过藤条查看，观察了一阵蹙起眉：“变异植物的特征跟正常状态差异很大，这条藤外表虽然扭曲，但很明显是擎云树的气生根...可是全市就一棵擎云树，离这好几公里呢，这东西不可能出现在这才对....”
    “擎云树？”
    苏烬正准备发问，姜珂道：“那是市政广场上的一棵千年古树，光树冠直径就有五十米...不少市民在那从小玩到大的。”
    “这棵树根系很发达吗？”
    刘教授沉默了一阵：“很发达，自然生长根系覆盖上万平米也是合理的...市中心那棵也是因为有历史意义才保留下来，但这种树对城市管网破坏很严重，都做了土壤容积限制和定期剪根处理。”
    “学校被袭击了，就是这种藤条控制着人体。”苏烬道，“如果是那棵树的问题，天亮了我要出去一趟。刘教授，有什么意见你不妨提出来。”
    刘教授面露恐惧之色：“如果真是这棵树导致的问题，那麻烦可大了...”
    “怎么说？”
    “那棵树地下根须被限制有混凝土和金属隔板，但也保留了一些疏水孔。树的体型现在肯定已经扩大了，但是大到什么程度不知道，关键是它的气生根，落地就能生根啊！”
    “就算拦腰砍了它，凭借现在这个土壤环境。它肯定还会重新生长，越长越多，杀不尽的。”
    “教授你这方面的东西我不懂，但这条藤你确定是擎云树么？”苏烬问，“那按照你的说法落地生根，这条根落在学校外面已经接触到了土壤，它怎么没生长啊？”
    “这是变异植物，整体的特性想要研究清楚还差得远，其中的因素太过复杂了。可能气生根的特性已经变化，另外也有可能是周围已经长满其他植物，植物之间也会争夺营养...总之还需要摸清具体的特性才好行动。”
    苏烬不言，扯过刘教授便向走廊走去。
    窗外南侧几名卡师站在升降台上不断向下发射着攻击。
    “教授，我恐怕没时间给你研究了。那树藤带来的傀儡几乎不停地在进攻咱们这里，你也看得见，我们不可能一直持续面对这种攻击，甚至还有可能发生各种预料之外的情况。”
    “现在你已经确定是擎云树带来的麻烦，我只要一个相对稳妥的行动方案，天一亮就开始行动。”
    “让我想一想。”刘教授哆哆嗦嗦后退，揉了揉额头叹息道，“我不是专业战斗人员，我给你的指点恐怕不靠谱啊。”
    “战斗的方面无需你多言，只要靠你的专业指点我注意什么就好。”苏烬冷静道，“现在擎云树的气生根落地无法生长，不管是周围有植物竞争还是其他原因，这一点你已经不必过多顾虑。”
    “不，还是应该多虑的。”刘教授微微气喘思索道，“市政广场...那里的地面硬化做的是很好的，而且除了这棵古树周围没有其他大型植物。”
    “根系没有变化，最理想状态就是他的根部还被束缚着，有水泥和金属隔档，我记得下面的土壤容积差不多有一百立方米，想彻底杀死它，必须破坏它所有根部。”
    “另外你们开启战斗肯定要损伤到它的气生根，按理说接触不到泥土就没问题，你们战斗尽量不要破坏硬化路面。断裂的气生根一旦落进泥土，根系很可能发生融合愈合，互相传导营养。”
    “昨天灾难第一波爆发，植物的涨势好像没那么猛烈了，但是擎云树突破根须限制，一旦重新生长，后面几乎无法解决，一棵树就算发展到占领全城也并非不可能...也就是说你们只有一次机会，必须一次根除，不留后患。”
    刘教授停顿了片刻：“在我看来...这就是不可能完成的任务。除非一把大火烧死它，可放火的难度也并不低。而且这种变异生物，燃烧之后带来的影响也无法预料。”
    “雷电可以破坏它的根系么？”苏烬继续冷静问道。
    “可以！雷电对根系破坏非常强力，但擎云树的体型一定已经非常巨大，我想不到要多强的雷电才能彻底杀死它。”
    “斩断它地表的部分，之后用雷击毁根你觉得可行么？”苏烬问道。
    “我只能说...理论上是可行的，但具体操作起来...”刘教授遗憾摇头。
    “还有其他要补充的么？”苏烬问道。
    刘教授摇了摇头。
    “我知道了，今晚我要召集人手开会，明天外出作战，有任何要补充的情报随时找我。”苏烬说完转身而去。
    姜珂赶忙拉住他，担忧道：“你真要出去？要不要再多研究几天，这么大的事...” 第313章 出发之前，摊牌    苏烬无奈一笑。
    “我也想多研究，可现实没有那么多时间。环境和情况都还在变化，现在这一波我们已经很难应付，如果再有一个意外，我看大家都很难扛过去。”
    “小珂，学校的事就交给你跟校长了，能守的千万要守好，让学生不要乱。”
    姜珂松开手，缓缓点了两下头。
    “那你去吧，有需要什么东西我帮你准备。”
    “正好，你去帮我把八星以上的卡师都叫来，另外再帮我准备一些必要防具...”
    ...
    会议室内，六人围坐一桌。
    苏烬道：“现在距离天亮还有段时间，召大家来是有一项特殊任务。外面的情况还在持续，短时间看是停不下来了。”
    “但是我找植物专家询问过，操控那些傀儡，袭击我们背后的元凶可能是擎云树。”
    “那棵树大家也都知道，全市目前只有一棵，把树解决眼下的危机就能缓解许多。但我不打算找太多人，在座的都是八星以上卡师，外面情况复杂，道路难走，人多反而会出现问题。”
    “由我带队，小队解决问题，大家有什么意见？”
    众人目光全部调转向薛哲圣。
    薛哲圣抿了下嘴唇道：“有情报么？”
    苏烬拿出几张纸，一一分发给各人。
    “这是我跟专家商讨的结论，大家有什么话可以直接提出来。尽早商量出结果，尽早休息，然后我们立刻出发。”
    “火攻不行么？”有人问道。
    话音刚落，苏烬拿出一个被腐蚀极其严重的玻璃罩。
    “我用擎云树的残根烧了一下，产生的烟雾腐蚀性极强。就连玻璃都会遭到腐蚀，这种气体弥漫开，咱们谁都逃不了，火攻就算了。”
    玻璃罩在几人之间传看，众人面色更加严峻。
    能腐蚀玻璃的物质极少，一般的防护服肯定遇上就废，这种情况显然非常不妙。
    “问题很严峻大家都看得出来，我初步就是打算想办法斩断擎云树，然后让薛老进行雷击灭根，中间产生这种腐蚀性烟雾是不可避免的，还需要有人造风辅助薛老。”
    “那棵树显然是极其危险的，能在几公里外对我们发起进攻，想要近身打探它情报难度可想而知，所以不如直接下手。”
    “你有没有想过那棵树有多粗？擎云树之前直径就有四米...如果现在有几十米的直径...”问话之人说到此便低下头，“那就是一座会繁殖的堡垒。”
    室内一片沉默。
    变异之后的植物明显变强了，而且擎云树本来就是强悍树种。
    如果直径达到几十米...干倒它的难度可能跟干翻一艘小型航母差不多。
    而且这玩意还有大量的藤蔓可以攻击人，操控人...说不定还有其他能力。
    卡师再强毕竟是有极限的，没有卡师能干翻航母。
    一片死寂中苏烬从桌下取出银刀！
    刀锋迅速划过桌角，无声斩去一块。
    “大不怕，我有刀。”
    银刀的锋利显然镇住了在场一众人。
    很快便有人道：“刀是好刀，但未免太小了吧...”
    “我多砍几刀不就是了？”苏烬沉着道，“树的自重也是负担，砍出缺口炸倒它应该很容易。”
    “我们现在没有回避的空间，来这是商量怎么解决问题的。”
    “小苏说的对，继续商量战术吧...”
    ....
    后半夜，会议散场。
    会议室内只剩苏烬一人，用几张椅子拼了张简单的‘床’，躺在上面休憩。
    半睡半醒之间，一张毯子盖到了身上。
    苏烬睁眼，入眼是姜珂坐在对面。
    见他醒了，姜珂顿时一抿嘴，轻声道：“你接着睡吧，不用管我...我先走了。”
    苏烬伸手将其拉住：“外面还在警戒么？”
    “嗯，时不时会有怪物翻墙过来，但是其他方向暂时没有问题。”
    “那就好，物资都准备好了吗？”
    “都准备好了，放在一楼大厅。薛老已经跟我说了明天出发就可以带上...你先休息吧。”
    “多休息一会儿，少休息一会儿，对我来说没差别。”苏烬笑了笑，“你找我有事？”
    “没事...”姜珂欲言又止，最终沉下一口气，“其实你可以不去的，他们都是八星九星卡师...很危险的。”
    “他们没我经验丰富，没有我有手段。”苏烬挑眉自信道，“放心吧，小场面而已，砍一棵树能有多难？”
    “不说那棵树有多危险，那路上呢？现在谁都不了解外面环境什么样，你怎么就能确定你安全？”
    “安全？这两个字恐怕与我无缘了...”苏烬抬头看着灯光喃喃道，“我有一种很强烈的预感，这是最后一道坎...解决了它我的任务就算完成了。”
    注视着苏烬的面孔，姜珂突然多了几分不安：“干嘛说的这么奇怪。好像没有以后了一样...你之前跟我说的那句话，什么离开这，很难再见面什么意思？”
    苏烬歪头，咧嘴笑道：“想知道么？”
    “当然想知道！”姜珂伸手在他身上轻拍一掌，“别卖关子！”
    “我告诉你个秘密，只告诉你啊，其实我是....”
    一番讲述听罢，姜珂已经是呆若木鸡。
    表情略微有些缓和后才讷讷道：“你是外星人...我看起来很好骗么？”
    “我就知道你不信，我们那美克星人爱说实话...我之所以没告诉别人是怕大家恐慌，可能我解决了这棵树就会离开这。”
    “你骗我！”姜珂略感气恼，“你要是觉得我烦，就直接说，我离你远点，没必要跟我说这种话！”
    琢磨了一下，苏烬翻掌唤出一个蛋糕盒。
    “打开看看。”
    姜珂喉头微动，颤抖着伸出手打开蛋糕盒，朝里看了一眼，旋即猛地抬头。
    “这...这不是我送你的蛋糕么？”
    “尝一块。”
    姜珂拿起小蛋糕，缓缓咬了一口，嘴唇跟着颤抖。
    这种蛋糕保质期都很短的，现在这盒跟刚买的一样。
    她愣着神，苏烬继续讲道：“你不信很正常，其实我们两个世界的人真的很像...”
    随着苏烬不断讲述，从戒指中取出各种物品，证据层层加深。
    姜珂脸上的恐慌一层层加深...最终泪水扑簌而下，一脑门扎在了苏烬怀中哭诉。
    “怎么这样！怎么有这种事啊！我第一次谈恋爱！你为什么是外星人啊！！”
    苏烬抚着姜珂秀发：“想听听我家里的故事么？”
    姜珂抬起头，泪眼朦胧倔强的望向苏烬：“我给你买的蛋糕，你为什么不吃！”
    “我...你买的蛋糕我当然不能随便吃，我打算离开之后，找个有仪式感的日子再吃。”
    “你之前跟我说没在世界上谈过恋爱...合着你在其他世界谈恋爱了是吧！”
    “小珂，其实我这人最不善言辞....” 第314章 远征队出发    翌日，天亮。
    南墙方向的卡师还在驻守，已经轮番替换过两拨人。
    外部仍然偶有进攻，但是数量已经变得相当稀疏。
    不断被击毁的尸体跟藤条散落的到处都是。
    但后面除了人类甚至还有动物出现，情况不容乐观。
    学校门口，六人整装待发，一群卡师相送。
    姜珂站在苏烬身前，帮他整理着衣着。
    战斗服穿着感并不怎么舒适，卡扣袋子还有各种装配件也颇多。
    扣子系到一半，姜珂手抚在苏烬胸口，表情有些难言。
    最后还是忍不住问道：“你...你昨天晚上跟我说的那些都是真的么？”
    “当然是真的，没有一句假话...送了你一部手机还不信？”苏烬低声道，“如果我走了，你可以把我的事告诉其他人，但在我走之前不要说。”
    姜珂低着头沉默了一阵，点了点头，声音有些哽咽。
    “一路顺风。”
    “嗯...”
    薛哲圣带着其他四名卡师在侧方不远处等待。
    正当姜珂继续整理，走廊内一道纤细的身影快步跑来。
    “苏老师！”
    苏烬跟姜珂同时侧目，苏烬诧异道：“花青夏？不在教室待着，你来这干什么？”
    花青夏微微喘息，仰头看着苏烬，期期艾艾道：“豪哥...”
    “....有屁快放！”
    “我，我听说你要外出探险。豪哥，你注意安全啊！”
    姜珂表情古怪，苏烬眉梢动了动：“啊...还算有心，老师也没白教你。”
    花青夏抿了抿嘴，上前一把抱住苏烬。
    “你干什么呢！”姜珂柳眉倒竖，一把揪住花青夏耳朵，“回教室！”
    “我鼓励一下豪哥！豪哥救我多少次了。”花青夏挣脱束缚，继续凑上前。
    苏烬抬手，一把按住花青夏脑门，凑过去低声道：“你给我老老实实的，老师交给你个任务，能不能完成？”
    “能！”花青夏眼睛发亮。
    “好！我命令你，你去给廖伟当媳妇，让他成为真正的男人！”
    “豪哥！”花青夏大为不悦。
    “我知道很难，但这是命令，立刻给我完成！”
    “我不干！”花青夏负气，一把抱住苏烬胳膊，“我给你当媳妇！”
    姜珂脸色发黑，直接气笑。
    一把扯住花青夏小辫，怒道：“你给我过来，胡说八道什么呢？你听听你说的，还像学生说的话么？！”
    “我昨天起就不是学生了。”花青夏垮着脸，“你也别管我。”
    “你！”
    苏烬伸手拨开姜珂，五指大张捏住花青夏天灵盖，冷声道：“当学生的，不听老师话，你别逼着我当这么多人的面扇你！听明白了么？”
    “小小年纪，别的不会，混社会倒是挺快，现在就想着给自己找靠山了？”
    “可是我喜欢你啊！”花青夏强辩道。
    “喜欢我？喜欢我的人多了，你还排不上号，老师喜欢嫩的,给我滚回教室学习！”
    揪着脑袋用力一推，花青夏踉跄后退了几米。
    定神看了看苏烬，指着姜珂委屈道：“我不嫩？我没她嫩么？”
    姜珂无措的四处望了望，表情气急败坏中夹杂着荒谬，旋即又快速看向苏烬。
    “你照照镜子看看自己的表现，让你再混两年都能当老鸨子了，赶紧滚！”苏烬呵斥。
    好心好意上来贴热脸，结果吃了一肚子瘪。花青夏悻悻返回教室。
    姜珂深呼吸平复了一下心情，帮苏烬整理剩下的系带，面无表情说话。
    “苏老师，她还是个学生！希望你能严格遵守教师规范。”
    “.....”
    见苏烬沉默，姜珂抬起头，用力一抻手中的系带：“喜欢嫩的是吧！”
    苏烬俯身，低笑一声耳语道：“她没你嫩。”
    “无耻！”伸手轻拍了一下苏烬胸口，姜珂顿了一下伤感道，“好了...注意安全。”
    “保重。”
    姜珂双手交叠在身前，默默凝望着苏烬的背影。
    ...
    薛哲圣无语侧看，直到苏烬走来才道：“心真大啊小苏。”
    紧跟着其他几名队员七嘴八舌跟着开口。
    “好福气啊，苏老师。”
    “苏老师，你们教师圈够乱的。”
    “我这都快紧张吐了，你还有心情谈恋爱。”
    苏烬自信一笑：“没有这颗大心脏我也不用活了，紧张还是要有的，但也别太紧张，影响发挥。”
    “我现在是担心你太松弛。”薛哲圣无奈道，“要不你别去了，再拖后腿。”
    “我松弛？我没有一秒是松弛的，我更担心你们对情况误判。别被那些傀儡蒙骗了，现实肯定更严峻。”苏烬笑容收敛，向外望去。
    这次出征，绝对不可能是简简单单砍树那么简单。
    两次末日，每一次灭世之威，他心中都惊悸犹存。
    这次只是庇护所建的好...末世的恶意还没有完全对他展露...
    “出发吧！”
    ...
    天空一道闪光出现，直射南墙角落的方向。
    光点落地之处，植物爆碎。
    张观海在楼顶指引着方向，短暂开出一片安全的落脚点。
    出征的路径一开始就已经确定。
    按照那些被擎云树操控的傀儡来的路线反向追索过去无疑是最清晰的路径。
    但是反向追踪问题颇多。
    此地距离擎云树所在的位置将近四公里，中间各种植物繁多。
    外加还有傀儡变异体...各种情况夹杂产生的多余力量消耗肯定是巨大的。
    最关键的还有可能被擎云树察觉，对手是有智慧的，这种可能性无法排除。
    与其如此，不如找一条新路探索过去，反而是更节省力量的做法。
    六人各自激活具有防护能力的卡牌，随后又捡起地面的改装盾牌，戴好防毒面具。
    除了薛哲圣跟苏烬。其余几人是负责侦查的敏捷型卡师齐浪、冰控卡师郁寒。
    盾牌型近战任虞、两名擅长远距爆破与治疗的卡师，分别为杨晟与黎恩。
    六个人，最低八星卡师，虽缺乏磨合，但已经足以构成这个世界尖端的猎杀编队。
    层层防护做好，边朝着南墙方向走去。
    临到墙角，六人轮流纵身朝着外部跃去。
    苏烬打头，环看着四周，心中警惕已经拉到了最大。
    周围绿色为主，前方各种造型狰狞的植物环绕，凶险暗藏其间。
    普通植物已经变成这个德行，那擎云树真是有点不敢想象...应该是本市最大boss了。
    疏忽不了一点。
    “走吧。”
    一声令下，六人朝着前方丛林深处走去。 第315章 绿色地狱    六人深入行走。
    林木高大，树冠交错，几乎遮蔽了清晨的阳光。脚下泥地松软。
    空气里混杂着湿润腐叶与植物发酵后的苦腥味，极其浓重。
    即便戴着防毒面具也难以彻底隔绝这种气味。
    苏烬在前，粉末噗噗的在他身下和四处不断洒落，铺就着道路。
    姜珂帮他准备的，空间戒指里除了一些必备物资，剩下的装的全是这种粉末。
    撒了十几米，身后的警戒的薛哲圣终于忍不住开口：“小苏，你这撒的什么啊？”
    “强效杀灭植物的药物还有抑生粉末，末日之前买的。我们既然出来探路，顺便就把路造出来。”
    “能有用么？这些植物都不是一般植物。”
    苏烬摇头：“我不知道，但是有用没用都先用着吧，备都备了。”
    “这些药物都有强烈杀根作用还能对植物进行脱水...刚才那条藤我撒上去它就缩走了，可能有用。毕竟还是生物体，脱水按理说对植物造成影响还是很大的。”
    “你带了多少啊？你这么撒也撒不了多一会儿吧？”
    “那你就别管了。”
    愈发深入，林木就越不正常，高度与粗细完全没有逻辑，一株近二十米的藤状生物紧贴一株半米高的刺桐丛。
    某棵倒伏的大树竟从树干中央长出一排整齐的牙状肉刺，间或还传出低频的咕哝声，像是在梦呓。
    树木间的缝隙中，有藤条缓慢蠕动，表面布满肉芽与节疤，如同蜈蚣背部。
    巨大植物蠕动着枝条，发出黏腻拉扯的响声。
    原本是正常的小区和街道，此刻已经成了名副其实的绿色地狱。
    “怎么这东西越变异越像活物...里面的植物都活，长血肉了？”有队员咬牙道，“没见过这么邪门的玩意！咱们是不是已经被什么东西盯上了？”
    “或许变异还在初级阶段。”苏烬补充道，“但是这些东西的智慧程度应该没那么高，起码擎云树这种根系发达的树种也没有表现出太高的智慧。”
    当初经历丧尸危机，丧尸的进化速度简直令人心碎。
    这次植物出现活动能力，感觉有些像丧尸在进化。
    但也不能完全类比，人毕竟是智慧极高的生物，料想植物就算进化也很难在短时间比得上丧尸。
    可问题同样严峻...丧尸再聪明，毕竟短时间也就是有些个体出挑。
    植物再笨，那是一坨一坨一片一片的，现在六个人的状态跟身在充满丧尸的巢穴没有太大区别。
    只要植物的进攻性够强，凭借数量就能碾压一切，智力高低根本不重要。
    苏烬话落，停止步伐。
    仅仅走了几十米，前方枝叶交错出现一道阻拦。
    一人通过都极为艰难，只能强行开路。
    苏烬上前打量着叶片，心里更沉重了一分。
    一片大叶上，叶面竟有数十个眼睛状的孔洞微微张合，像极了某种原始的感官器官，看着让人直起鸡皮疙瘩。
    苏烬回头看了一眼低声道：“没有路了，我要强行开路，跟在我后面速度冲过去。”
    众人点头，苏烬拿起刀用刀尖戳了戳叶片的‘眼睛’
    数十双‘眼睛’快速紧闭。
    数米外的地表猛然鼓起，几根半埋的藤蔓噗的一声刺破泥土，像蛇一样腾起。
    迅速朝着苏烬后背发起攻击！
    几道电花闪过，薛哲圣抬手湮灭蛇藤。
    空气中弥漫着一股令人头皮发麻的苦涩气息。
    同一时刻，苏烬挥刀如光，疯狂推进斩击！
    身后几人擎着盾牌，在后警戒。
    植物虽然凶猛，但是战力的优势是毫无疑问的。
    中途遭遇攻击不计其数，一路碾压了数百米，六人才算有惊无险停下脚步。
    看着被沾满各种汁液略微有些腐蚀的盾牌，后方的齐浪眉头深皱。
    “这....这太凶险了，就算大家知道要到胜德避难，我看也很难过来。”
    “我们求的是速度，凶险一点很正常，正常人会更谨慎...”薛哲圣道，“缓慢推进，小心前行，几天时间还是有可能到达胜德的，只不过起码得四星以上的卡师护卫才有这样的能力。”
    “那就对了，我们只要强者，普通人现在养不起。”苏烬叹声补充了一句，“你们看前面...不要放松警惕，小心脚下。”
    众人朝着前方看去，一时心惊肉跳。
    地面一处蘑菇丛，五具尸体正躺在其中，身上长满了变异蘑菇。
    地面散落了密密麻麻，如同鱼籽一样的东西，疑似变异孢子。
    “这些变异植物可能不单从地内吸收养分，或许人体也行...离这些蘑菇远点。薛老，我担心那些尸体会动，觉得距离合适你处理一下。”
    “好。”
    苏烬不断低声示警，带队偏行了十米左右的位置。
    薛哲圣抬手挥出电光，直接将那五具尸体轰成齑粉。
    烟尘爆发，杨晟挥手激发出一道风幕直接将烟尘和溅起的巨型孢子推向另一侧密林深处。
    各个都是战斗精英，自己的提醒或许都显得有些多余。
    苏烬心中安定不少，轻呼了口气：“好，继续推进。”
    复行数百米，不断播撒药物，苏烬再度停步，前方又见拦路虎。
    面露难色观察着眼前植物，苏烬回头看了一眼：“哎，城里还种仙人掌么？这种东西为什么会出现在街上？”
    “楼塌了，应该是谁养的掉地上了，旁边还有个花盆...”后方有队员低声道。
    “凑近点，我灭了它。”薛哲圣道。
    苏烬一点头迟钝上前，一步刚迈出脚下碎砖发出异响。
    前方两米高一米粗的巨大仙人掌全身顿时快速开始收缩。
    下一秒，像是气球充满了气！
    噗噗噗....密集的尖刺隔着十几米如同雨点一般疯狂射出。
    “卧槽！尖尖碰碰拳！”
    苏烬大骇，直接释放玄气盾定在前方。
    队尾后方的郁寒同步激活卡牌！
    寒气氤氲，冰裂声响起，一道冰墙在玄气盾后方凝结！
    尖刺突破玄气盾，继而密集击打在冰墙上。
    不肖片刻，冰墙破碎，被削弱了极大力道的针刺继续向后。
    薛哲圣持盾垫步，朝着地面猛一跺脚！
    碰的一声，仙人掌炸碎，无力爆了一波尖刺彻底死亡。
    “好强的力道...”郁寒表情沉重。
    刚才的冰墙虽然是仓促凝结，但是也足以抵御四星卡师的攻击了。
    一个变异仙人掌隔着十几米就能发出攻击，而且如此密集，实在有些夸张。
    不过好在仙人掌这种植物应该不是很多。
    “什么尖尖碰碰拳？”薛哲圣问向苏烬，“你见过啊？”
    “开个玩笑。”苏烬尴尬道。
    “这是开玩笑的时候吗！还有心情给招式起名呢...”薛哲圣无奈。
    “呵呵...是是是，走吧！” 第316章 恐怖擎云树    一路谨慎穿行，有惊无险。
    六人的速度终于下降，直至停顿。
    连番大战，各种变异植物的汁液泼洒在盾牌上。
    哪怕是加装了一层薄钢的防爆盾牌，此刻也腐蚀的不成样子。
    料想对付擎云树这种夸张品种，已经不足以支持战斗。
    “前面还有几百米就是市政广场，大家先在这休息恢复一下吧。”苏烬当众掏出一个满是用塑料植物伪装的简易小木屋，不顾一众人痴呆的表情，走进了小屋里。
    “不是...”薛哲圣面容呆滞，“你撒了一路的粉末了，现在又掏出个小房子...这都从哪弄来的啊！啊？这什么情况啊！”
    “我天生异能啊，别问了快进来。”
    五人面面相觑，紧跟着进了小屋。
    五个人坐在地上几乎给小屋装满了。
    苏烬拿出小灯挂在顶上，顺手给几人一人发了两根能量棒。
    随即拿出无人机顺着窗口丢出。
    五人仍旧目瞪口呆....
    “你们也别多问，现在不是分心的时候，一切以完成任务为要务。”苏烬操控着无人机，“也别把希望寄托在我身上，我没有什么致胜法宝，想要完成任务，还是需要团结起来。”
    “你们手里那些破盾牌可以扔了，晚点我再给你们一套新的。”
    五人之间互相看了看，均是沉默下来没有多问。
    既然苏烬不想说，那就不问了，现在也不是时候。
    反正怎么看都是好事，他越神奇，完成任务的几率就越有把握。
    “你们吃着，跟我一块看看情况。”
    苏烬拿着遥控坐到人群中间，五人围聚看向屏幕。
    无人机在高空飞翔，直奔市政广场。
    广场之上，一片空旷死寂。
    中央那棵擎云树静静矗立，躯干仿佛黑色山峦，布满斑驳藤蔓与树瘤。粗壮主干几近二十米直径，表皮如焦炭开裂，内里流淌着红光脉络。
    藤条自树干如血管般向四周延伸，连接着广场上密密麻麻的“活体”。
    至少上百人，还有各种动物，被藤条贯穿后颈、脊背、手臂，瘫坐地面，眼神空洞。
    血光自人体通过藤条不断向树干泵送。
    忽然其中一人面色青灰，好似被抽干了身体，再无血光传回树干。
    在藤条的牵引下，朝着另一方向踉跄跑去...那应该是去学校的方向。
    六人心中几乎瞬间沉到了谷底...
    齐浪艰难道：“它在吃人啊...说不定已经不靠地下根须吸收营养了...”
    “高手，广场上的这些人不少人我见过，都是高手！”薛哲圣表情严峻道，“周围还有其他尸体，它吃人看来也是有选择的...如果这些高手都能被他读心、操控，我们很难...”
    话没说完，广场上正被抽吸的一人忽然抬头。
    起身抬手对准了无人机，胸前卡牌闪光。
    啪的一下，无人机画面迅速消失。
    苏烬丢掉遥控，按揉着眉心。
    “这东西进化程度绝对比其他植物高很多，不过情况还算不错，广场周围没什么其他植物...不愧是boss。”
    “你别开玩笑了！苏老师！”齐浪崩溃道，“现在这种情况怎么搞？他给自己弄了一群精英护卫啊！”
    “那就说明他本身能力不行，这是好事啊。”
    “你别气我行么...我心脏不好。”齐浪捂着心口靠在墙壁。
    “冷静冷静啊。”苏烬右手轻压，“都是身经百战的人了，这玩意看起来就很聪明，我们今天不解决它，学校的人以后就全完了。”
    “哎...苏老师，要是没有你那个末日预言，咱们也就不用被这玩意盯上了。现在就六个人，我看这仗没法打。”郁寒叹气道。
    “你错了，被它盯上，那是好事啊！”
    “又是好事！能有点坏事么？”
    “你不废话么？那些植物各个都是奔着杀人去的，咱们对外界一无所知，这鬼东西躲起来偷偷发育，十天半个月指不定就变成什么样了，距离学校不过四公里，它那时候出手咱们可就真没一点办法了。”
    苏烬继续分析：“它的气生根全变成那种能吸人的中空结构了,昨晚弄了一盆土，刘教授实验过，那种中空结构的气生根大概率没有繁殖能力。也就是说我们只需要灭掉它地下的根须就算任务完成。”
    “苏老师，你觉得这东西长成这样...它的地下根系真的没变化么？”
    “它都开始吃人发育了，有可能根部没有变化，现在就像荫毛一样。”
    “你他妈别开玩笑了！！！”
    “小苏！”薛哲圣闭着眼，一把按住苏烬手腕，语重心长道，“我心脏也不好，你正经点行么,你还是正常人类么？”
    “我很正经，其实现在好像除了硬拼没什么办法。”苏烬冷静道，“三百六十度无死角防卫..越到这个时候就越要乐观！除了信念，咱们没什么致胜法宝。”
    “你们不要急，不要慌，再观察一下。”
    苏烬又取出一台无人机，丢出窗外。
    五人同时深吸一口气,眼中惊诧莫名。
    无人机先是飞到了远处从另一方向重新接近擎云树。
    六人顿时心中又是一紧。
    原本广场坐在地上的人此刻全部起身，四处张望着。
    “它能利用那些人的感官...它已经用眼睛看到咱们学校了。”薛哲圣面沉似水，紧握的双拳失去血色。
    如此恐怖的巨怪还，生机旺盛，能力逆天，简直无敌。
    众人沉默之际，无人机又被打掉。
    苏烬又拿出一台，丢出窗外，操控着无人机道：“也算提前有个预知，自然界比这恐怖的变异植物可能不在少数，日后会越来越难。你们记得，以后基地发展，站稳脚跟就要急攻猛打，多生孩子..”
    “现在是说这个问题的时候么？”
    “嗯....”苏烬沉下一口气继续观察监控，“擎云树的智力肯定没达到人类水平，我觉得战术构建还是可以迷惑他的...当下或许有一个办法可以增加胜率。”
    “什么办法？”
    “你们替我掩护，我找机会冲过去，用刀开个口子钻到树芯里从内部破坏它！”
    “你疯了！万一树液有腐蚀性你还能活么？”
    “就算有腐蚀性，一时半刻也杀不死我...” 第317章 砍树项目可行性分析    “不要胡说八道了！这是不可能完成的任务。”薛哲圣语气凝重，“开玩笑无所谓，可要是认真的，我劝你立刻打消这个念头。”
    “小苏，我知道你胆子大，那把刀也够厉害，但现在情报依旧严重不足。擎云树的强度和能力，我们几乎一无所知。”
    “光是外面那些傀儡，就不可能给你留时间去挖空树干，更别提在内部进行破坏了。”
    苏烬努了努嘴：“我知道，可能是我说的不到位。想要深入树心确实不可能，但我也没打算那么深，只要差不多的深度就行……其实，我还有点秘密武器。”
    “什么秘密武器？”众人齐刷刷看了过来。
    苏烬翻掌，一摞卡盒静静躺在手心。
    他莫名取出各种东西，五人已经见怪不怪，直接将目光锁在那叠卡上。
    苏烬两指一夹从其中一个卡盒中取出一张卡对众展示。
    “坍灭？”郁寒低呼一声。
    “好东西，就是坍灭。”苏烬歪嘴一笑。
    “确实是好东西。”薛哲圣眼光一亮，“可这东西是军用管制品吧，你从哪搞到的？”
    “严格来讲算是军民两用吧，你们也都算是有身份的人，私下调查过我应该对我有所了解...”苏烬开始娓娓道来。
    手中这一摞卡，价值不菲。
    坍灭卡，并非战斗卡师常用之物，而是重型工程级别的卡牌。
    卡师能用，普通人使用基本卡械同样能轻易激发，卡牌符文本身就能用源素简单控制定时。
    爆炸之力多来源于其材料和源素符文的独特性，本身还有储能部分，属于一次性卡牌。
    它的唯一用途：大型建筑破拆。
    在这个世界里，这就是c4的代名词。
    管制确实严格，但是毕竟是大量接触工程行业，比起其他战争物资接触的门槛低了不少。
    有了黑道运作，花了大几百万还是让他搞到了一批。
    这一摞有十张，拆一座普通大楼绰绰有余。至于能不能炸垮擎云树……不好说。
    但只要能埋进树干一定深度，爆炸的力道就不会像炸楼那样被结构外泄。
    在树体内扩散的冲击波，足以重创它的内部组织。
    听完苏烬的解释，几人齐齐发出惊叹。
    “厉害啊，豪哥！”
    “还行，还行...准备能充分我当然会尽量充分。”
    “不过计划还是要细化，这件事先往后搁搁。”苏烬扬了扬手中的无人机遥控，“再多观察一下擎云树。”
    这次无人机依旧是换了个方向继续悬浮观察，只不过距离稍远了一点一些。
    擎云树显然智力有限，可能连续打了两次无人机发现此物没有威胁，再没有其他动作。
    广场上，被藤蔓操控的傀儡重新坐下，继续被吸收血光。
    画面定格在树皮上一片闪烁的红光。
    “手里的这几张卡，怕是炸不死它。”苏烬皱眉，“就算完美执行计划，让它失衡、断裂，甚至倒地……树干也不会立刻死亡。而且它能靠气生根继续捕食进化。”
    “姑且算我们第一步计划成功把它放倒或是炸断，之后要彻底灭根肯定还要应付它的主体。”
    苏烬分析着，指着屏幕上的缩放画面：“他的树皮上闪着人体输送的红光，红光汇聚必定能量富集，偏上部这一片区域红光显著高于其他位置，可能就是它的弱点。”
    “没那么容易吧？这东西多少有些智慧，怎么会明晃晃的把自己的弱点暴露在外面？”
    苏烬沉吟道：“这已经不算是弱点了，离树冠并不远...它的树冠可能也有攻击能力。再说自然界的动物也不穿护裆，弱点不一直在外面露着么？”
    说完，苏烬按了下遥控，屏幕中画面变暗，擎云树真实影像变成了热力图。
    这次管家帮他采买的无人机都是大疆的高价货，带红外成像的。
    “怎么变了？”几人立刻凑上来惊道，“这显示的是温度么？那棵树有体温？”
    “嗯...体温，它有体温，而且温度不低...这绝对算不上单纯的植物了，体温高可能意味着高代谢、动物化特征很明显。”
    苏烬忽然拿出一个小本子查看：”昨晚我跟刘教授简单沟通了一下，他给我讲了一下这棵树还有一些相关知识。”
    “这棵树是千年古木，经历过雷击虫蛀水腐，本身并不是完全健康的状态。外层的边材，韧皮部和形成层也受到过影响还是能提供支撑和营养运送。现在变异成这个形态，肯定会受到原形态的影响，体型突然暴涨出现了偏心生长。”
    “红光富集的部位明显是韧皮部厚度和流量最大，很有可能就相当于它的主动脉。只要打断这根主动脉就等于切断了大部分营养和能量运输。这棵树体型如此庞大，需要维持活动的能量一定非同寻常！”
    “打断它最重要的一根能量管道，很可能会对他造成极大影响，甚至瘫痪...巨大的体型，是优势也是负担...”
    “嗯...”苏烬眼神忽然一凝，“假如说它地下的根须没有变化，它无法移动，又需要大量能量供给...看周边的死亡生物能捕获的已经被它捕获的差不多了，那学校就是它的最佳选择。”
    “变异生物普遍有强烈的杀戮欲望，可它身边这么多高阶傀儡没动用，反而派出这些快废掉的去进攻学校……只有两种可能：一，它智力不高。二，它除了杀戮，还有更迫切的进食需求。”
    “如果是第二种，那它可能正处在饥饿的极限状态....这时候击破弱点，收益很可能会更大。”
    苏烬抬头扫视全场：“我的推测如此，不知诸位有没有补充？”
    苏烬说完抬头看向另外无人，五个人大眼瞪小眼的互相看着。
    五人面面相觑，薛哲圣轻咳，抬手鼓掌：“苏老师不愧是老师，出征前一天还在补课，分析得好。”
    苏烬深以为然的点了点头。
    “知识就是力量。”
    “不过我们第一道门槛应该是擎云树身边的傀儡吧？”有人插言道。
    苏烬颔首，深吸了一口气拿出一张白板铺在地面。
    “刚才只是推测计划成功的可行路径，对手的优势还没有分析。现在从头整理一遍信息，重新推导，制定作战计划。” 第318章 爆破行动！    两个小时后，天边日头高挂。
    五人躲在树丛中掐算着时间。
    四人围聚在薛哲圣身边，紧盯着他的反应。
    终于在一道道沉重的呼吸声中，薛哲圣沉声开口。
    “出发！”
    几人齐齐一凛，跟随薛哲圣走出小木屋。
    距离市政广场不过几百米，而且前方的道路已经探查过，基本没什么阻碍。
    这次他们五个人...要面对的是整整超过百具的傀儡！
    薛哲圣战力当世难有人匹敌，虽然在学校一举就能灭杀几十具傀儡。
    但是那些傀儡...恐怕完全无法跟广场上媲美。
    整个市政广场几乎可以说都是擎云树的‘领域’。
    下方的傀儡不少面孔都被认出是高手，而高手是卡不离身的。
    擎云树又有能力操控傀儡进而施展卡术，还不提他可能会使用树藤攻击，或者有其他本领。
    以五敌百！这其中的难度自然可想而知。
    但计划已定，难也不得不做....不求全歼，只求能给苏烬创造出机会！
    此时此刻，他已经绕到另一侧。
    距离市政广场已经不足百米，薛哲圣抬头朝着擎云树另一侧的天上看去。
    无人机化作的黑点就在天际悬浮，不断划着8字。
    这代表苏烬已经准备好，只要打斗声起，随时可以出手！
    “我先出手，各自小心，打好配合！”薛哲圣简单交代一句，同时激发三张卡牌。
    全身雷光遍布，如同炮弹射出树林，直奔广场而去！
    风声在他耳边猎猎作响！
    擎云树这等巨物越是靠近，越能感受其恐怖，这种视觉和心理的冲击完全不是远距离观察能体会的。
    强如卡皇薛哲圣，面对如此巨大的单体敌人也不免有些胆寒。
    无论怎么看，这都不是像能被人力撼动的存在。
    就当他一经出现，擎云树突然发生变化，巨大如同盖顶乌云的树冠开始剧烈抖动。
    树叶似乎相当坚硬，相互摩擦之间发出阵阵令人直起鸡皮疙瘩的巨大怪音。
    同一时刻，满场傀儡皆起！
    连接后颈的树藤停止向主干泵送红光。
    似乎是感受到了薛哲圣带来的强烈威胁，树干此刻竟然反向向着傀儡输送红光。
    薛哲圣高高跃起，额头血管隆起。
    卡已在身，境界至此，对他而言施展卡术甚至已经不拘泥于形式！
    双手挥动之间，空中爆出一团雷光。
    以雷团为中心，密集细小的雷电化作百道疯狂散射！
    道道雷电精准轰击在连接傀儡的树藤上。
    一波攻击下去，薛哲圣心中顿时一惊。
    没有击断一根藤条...
    这一招主要是想打断树藤的连接，争取一击瘫痪所有傀儡。
    但是连接傀儡的树藤，比延伸到学校那些实在强出太多，这一点虽然他心中已经有所预料。
    可强度超出不是一点半点，实在让他意外。
    薛哲圣落地，强化系卡牌催发，速度提升到极致！
    主动迎入傀儡群中，伴随着雷光，须发皆张！
    虚空握住一道雷矛，狠狠掷向其中一具傀儡的连接藤。
    啪的一声，藤条爆碎，傀儡瘫倒在地...
    连续两招下去，众多傀儡终于开始有了动作，全身各种不同部位光芒亮起，此起彼伏激活了身上卡牌。
    就在此刻，齐浪、郁寒、任虞、黎恩四人也后背盾牌从林中杀出。
    齐浪速度最快，一边远程出手一边抬眸望着树冠。
    “树冠上没有动作，这棵树的主要攻击看来就是依靠傀儡！薛老消耗太大，注意替换掩护，等他退下我先出手！”
    三五秒的时间，双方已经展开激战！
    ....
    爆炸声声入耳，另一方向观察着无人机的苏烬，终于丢下手中遥控。
    抬头望了眼天空，双脚一蹬，踏飞无数草叶碎木射向擎云树！
    虽然对擎云树的机理没有搞明白，但是他是本世界植物变异，源素对它影响一定至关重要。
    现在行动是最佳时机。
    异能形态下，自己的气息跟普通人没有区别。
    只有纯粹的肌肉之力，而且是他常规形态力量最强化。
    现在傀儡都在另一面作战，想要接近树干不成问题。
    双腿动如幻影，苏烬面目严峻，第一时间赶赴树体十米外的范围！
    掏出手枪对着空中连开数枪。
    还在与群傀激战的薛哲圣等人闻声变阵！
    薛哲圣后退，其余四人主攻。
    再度高高跃起，薛哲圣双掌半空虚抓，几乎是如同柱粗的巨大雷光在手。
    低喝一声凶猛无匹的砸向树干！
    雷柱硬撼树干，电花破碎弥漫，瞬间击垮一大片树皮！
    内部的木质已经泛红发黑，雷击之下就更显焦黑，并且冒出一股腥臭至极的毒烟。
    此一击威力虽大，但对夸张的整体而言几乎没有太大伤害。
    不过这正是计划之中的行动！
    薛哲圣再强，也不可能击垮擎云树最坚固的部位。
    攻击的目的其实非常明确....那就是吸引注意。
    擎云树本体必有感知，刀砍会引起傀儡针对苏烬，唯有更强的更有威胁的攻击才能转移它注意力。
    雷光崩碎的瞬间，苏烬已经出刀，凶猛斩击树干！
    刀势疯狂如同一台高功率碎木机，刀光所致之处树干被快速‘削蚀’。
    举世不存的神刀，纵强如擎云树也难挡其锋。
    不过数秒的功夫，树干已经被砍出一米的缺口。
    虽然进展顺利，但是苏烬仍旧有些苦不堪言。
    迸出的碎木和树液有腐蚀性，落在他身上穿透战斗服，在皮肤上恐怕已经烧蚀出无数血点。
    不过这种腐蚀性短时间还破坏不了坍灭卡牌。
    这种特种高风险卡牌都做了极其严密的防护和抗腐蚀措施。
    而且还有配套的特质卡盒，这种卡盒也是为了增加爆破威力装配的。
    把爆炸限制在一个相对封闭的空间里，气体膨胀受限，就会形成高压冲击波，威力成倍提升。
    按照预计，十张坍灭卡牌，两张为一组进行爆破。
    要在不同角度开出五个同样的缺口，争取十张齐爆，才能达到最大爆破效果。
    树木倒塌的方向，正好将红光密集的弱点暴露在外。
    开出一个缺口，放入坍灭卡牌，需要十秒，五个缺口五十秒。
    这是最原始的计划，但是树液的腐蚀性有些超出预料。
    恐怕时间要被延后了... 第319章 巨木倒塌    后续的情况还不可预料，杀手锏一出自己就会陷入瘫痪，不是使用黑卡的好时机。
    可是不尽快，薛老那五个人的消耗恐怕会暴增难以应付后续的突发情况...
    “薛老！节奏有拖延，你们省点力气，先应付傀儡！”苏烬大吼，在缺口中塞入爆炸卡牌，抽身位移快速去开辟第二个爆炸点位。
    闻声，薛哲圣喘着粗气后退。
    伴随着四人游走缠斗傀儡。
    由于急攻转做防御，前方战况仍旧激烈。
    后方苏烬拼劲极限舞刀挥刀，碎木树液腐蚀的袖子已经掉落。
    防毒面具和头盔也变得残破许多，好似塑料融化。
    酸胀至极的右臂已经满是伤口和鲜血。
    第三爆炸点完成。
    就当苏烬扯下报废防毒面具，准备转战斩出第四爆炸点位，头顶一阵异响。
    抬眸一看，一道浓重的红光顺着其他方向涌到了他正上方位置的树皮上。
    光芒一暗，一根尖端如枪的漆黑藤条从树干中嗖的窜出！
    宛如一条巨蟒朝他电射而来！
    苏烬抬刀便斩。
    藤与刀触碰，发出一阵金铁交鸣之声。
    藤条断裂，淌出一截黏腻的黑液，断裂的尖锐头部在半空又开始重新生成。
    力道几乎将他手中刀震掉。
    手臂带伤...已经有些影响力道发挥了。
    现在这个状态还手，左臂仍旧不及惯用的右臂。
    苏烬额头渗汗，从空间中抽出一根绳子。
    手口并用将绳子跟刀柄牢牢缠住绑死，脚下不停继续朝着下一个预计好的点位跑去。
    这棵树果然还有其他能力，竟然能调集能量生成新的藤条。
    但是这招应该耗能很大，它不愿意用...否则薛哲圣那边发现擎云树出现新的特性应该会给他发信号。
    到达预定点位，苏烬咬牙一面抵御再度来袭的藤条，一面斩击树干。
    “还需要多久！！！”齐浪的吼声从远处传来，“这些傀儡正在被他强化！”
    苏烬沉声大吼：“再坚持一下！这棵树能随时生出新藤条！注意警戒它身上的红光流动！还剩最后一个点位了！”
    荡开藤条，话音落下，爆炸点已经布置完毕。
    最后一个爆炸点！
    苏烬额头满布汗水。
    之前他还能听到对面的战斗的声音，不知道薛哲圣全力发挥到底有多强，但光听声势简直宛如雷暴！
    可现在的声音明显减弱许多...可见气力消耗相当之大。
    一旦爆炸成功，擎云树断裂，这颗蠢树肯定会意识到生死，不会再节省任何一分力量，到时候它打的就是搏命战了。
    以薛哲圣当下这个状态，后续战斗难以为继。
    那就只能按照备选方法，暂时撤退，等恢复过来再战。
    但是这种方案非必要实在不想选，敌手诡异一战将之当面彻底剪除才是最安全的选项。
    否则横生变故，情况只会更恶化。
    一路连挡带削，最后一个爆炸点位终于布置好！
    苏烬疯狂喘息着转身，黑藤再度来袭！
    抬刀抵挡，已经开始发颤的手终于失误，再也没能斩掉这一截。
    正中胸口的一击被拨开，刺中肩膀。
    巨大的力道直接将他夯在了树坑里！
    带着满面艰难之色，银刀脱手，左手接刀！
    向上猛力撩去，黑藤又一次被斩断。
    见机，苏烬闷哼一声脚踏树干向外飞速逃窜。
    肩膀上残留的藤条头部好似有毒，剧烈腐蚀着伤口。
    边跑边拔出残藤，苏烬高呼不停：“要爆了，快撤！快撤！！！”
    “撤！”薛哲圣那边也传来喊声。
    身后粗壮毒藤追击不断，十米、五米、三米...
    就在即将临近苏烬后背的一刻，毒藤突然一震，惊天爆响在树干中炸开！
    砰！砰！砰!
    密集此此起彼伏的声音快速响起，几乎要连成一片。
    爆炸轰鸣瞬间撕裂了整个市政广场的空气。
    伴随着一连串震耳欲聋的巨响，半环形埋设的爆炸卡牌同时引爆，冲击波如同一圈扩散的白色怒浪，从擎云树根部瞬间炸开！
    二十米粗的树干在狂暴的能量中扭曲、开裂，巨大的木片、藤蔓碎屑和黑色的汁液混着灼热的蒸汽喷向四面八方。
    冲击波直接掀飞了附近的傀儡群，几十具尚未被杀灭的傀儡如同混乱的风筝一样在半空舞动甩摆。
    大地猛地一震，地面砖石被掀翻成无数破片，尘浪如同巨兽的咆哮席卷广场、
    天空中甚至荡开了一圈肉眼可见的气浪，像是无形的圆环冲击着周遭的建筑外墙，碎玻璃在半空化为漫天光雨。
    就连周遭丛林被荡出一层绿浪。
    擎云树粗壮无比的树干，被炸出一个可怖的缺口，庞大的树冠在一片破裂声中缓缓倾斜下去，大片枝叶在空中翻卷，遮天蔽日，像一片绿色的天穹坠落。
    一部分原本操控傀儡又被打断的树藤，在失控的抽搐中乱甩，劈裂空气发出尖锐的啸声，落地后将地面刮出一道道沟槽。
    浓烈的焦糊味、木屑味与腥臭的汁液气息混合在一起，热浪裹挟着尘埃滚滚而来，连薛哲圣等人急忙按紧防毒面具，运起防护卡牌，以防不测。
    擎云树那原本如铁壁般坚不可摧的树干，正在火光与黑烟中缓缓倒塌，发出令人心底发颤的轰隆巨响。
    坚不可摧的堡垒已经坍塌！
    苏烬闭着气冷眼远观，横刀胸前，刀背自臂弯一掠，拭净毒液。
    随后倒持长刀，咬牙剜去肩膀伤患的烂肉。
    “苏烬！苏烬！！！”薛哲圣等人朝着倒塌的擎云树跑去，几人面带喜色，“根！它的地根翻出来了！”
    擎云树遭遇爆炸，但是整体没有完全炸断，半截树干撅裂。
    连带着地下的核心生长根须一同从地面撅了出来，根须装在一个百立方左右的水泥容器里，没有发生异变涌出容积限制。
    “毁根！立刻毁根！薛老处理，千万小心警戒！！然后我们立刻就撤！”苏烬持刀上前援助，目光左右警示着周围。
    越到这种时候就越要谨慎！
    擎云树绝对还没有死亡，植物的生命力没那么差！ 第320章 死神形态?    一路小跑到根须容器附近，苏烬快刀斩去外部包裹的水泥。
    黎恩施展卡术，一举炸散裹挟在根部的泥土块。
    薛哲圣立刻上前伸手，将雷光灌注其中，面色严峻道：“最后一击，我基本已经耗尽了，那些傀儡随时可能攻过来，你们自己小心。”
    苏烬注视着树根。
    之间随着薛哲圣发力，雷光电涌其间。
    依旧算得上庞大的树根从开始焦黑冒烟。
    焦糊的面积蔓延极快，十几秒的功夫，擎云树原状的树根已经尽数被电成了焦炭。
    薛哲圣狠狠吸了一口气，双脚顿时一软。
    苏烬快步上前将他搀住。
    薛哲圣勉强一笑，摆摆手道：“老了...真不中用了。”
    “已经很可以了！先走吧！”苏烬背起薛哲圣，心头阴云沉寂。
    擎云树的本根已毁，但是现在任务还没有提示完成。
    那就只剩两种情况，第一种是自己猜错了，任务完成与否核心可能不在于擎云树。
    第二天就是擎云树仍旧没有死绝...威胁仍旧很大。
    擎云树肯定是没死的...可要是彻底灭了擎云树，任务依旧没有完成怎么办？
    还是得训练阿伟么？
    二人刚转身，齐浪有些紧迫的的声音响起：“我们怕是走不了了，外面全是树藤...我们被包围了。”
    周围一片浓烟雾瘴，异能状态探查实力不强。
    苏烬回头看了一眼，深深吸气道：“先离这棵树远一点，傀儡有可能会过来袭击。他对付我只生成了一根树藤，相当吝啬，这种能力耗费肯定不小。”
    “用这么多树藤包围我们，要么树藤的强度没那么高，要么就是它不顾代价准备拼死一搏...树藤强度不高我们直接突围，其他情况再见机处理。”
    苏烬令下，几人快速前奔。
    跑了几十米，一片漆黑的充满尖刺的乱藤地出现在几人眼前。
    而且充满乱藤的区域向两侧延伸，烟雾中看不到尽头。
    “太宽了跳过去有点勉强...”齐浪蹙眉道。
    苏烬低头看向脚边石块踢向乱藤群。
    石块飞在半空，原本扁平铺摊在地的黑藤忽然拔地而起，直接卷住石块，绞成碎石。
    “数量太密，搞不了。这鬼东西阴招还真多...往回走点，别踩上。”
    折回十米的距离，苏烬放下薛哲圣看向擎云树的方向。
    此刻肉眼观察只能看到一片浓重且巨大的黑影。
    “它为什么不攻过来呢？反而要把我们圈住...”薛哲圣蹙眉道。
    苏烬思索片刻，拿出热成像望远镜查看。
    仔细看了看，又回头扫了一眼，一时大为头痛.
    红外成像之中，树藤上层疑似‘主动脉’的位置此刻正疯狂向外传导着热量。
    擎云树主体的温度在下降...
    原本藤条上的红光都是一股一股的，现在几乎已经快变成一条完全的红线。
    而且周身一片密密麻麻的小红点...它身旁也布满了外围那种乱藤。
    主要的传送目标正是它操控的傀儡。
    “它是没把握拿下我们...正全力支持傀儡来杀我们。不少傀儡被它压住了，它本体动不了，正在往外揪呢。”
    “那主动攻过去啊...现在就是好时机。”
    “不行，它在自己身边设了防护，而且已经有三十具傀儡在等待。贸然过去，如果这树还有其他手段我们的安全距离不够。”苏烬沉下一口气。
    自己虽然受了伤，但是谈不上太严重，整体的力量损失不高。
    当下最好的决策就是自己冲上去，直接开黑卡爆淦擎云树的能量核心部位。
    可如果这么做，薛哲圣这几个人就难保了...
    而且这事根本没有把握，就算成功打到了擎云树核心，傀儡未必会速死，到时候自己用力过猛也得跟着玩完。
    可又没有更好的办法，实在令人纠结...
    “趁着它还在磨蹭，先抓紧恢复，能缓一口是一口！”苏烬道，“一会儿我打主攻。”
    “恢复时间不够，我们现在的状态很难对付这些傀儡。”薛哲圣调整着呼吸谨慎道，“苏烬，你余力很多么？”
    “呵，我要不管你们，现在就可以走。”
    “年轻人就是厉害，不错...”薛哲圣虚弱一笑，“当下最好的办法...你去破坏它的大动脉，给它放血。我们尽可能帮你拖住傀儡，一旦成功它对外围藤条的掌控能力说不定会大减，之后趁机逃跑，我感觉它已经极度虚弱了...不过这还是一场赌博。”
    “苏烬，你不用考虑我们...你敢不敢做？”
    “你们不怕，那就赌一把吧。”苏烬收起望远镜，回眸道，“凭我现在的状态，可能全力爆发绝对不超过两分钟的时间。等傀儡冲过来，我会替你们灭掉一波，之后你们尽力发挥吧，不求伤敌只求保命。”
    谈话至此，再无人回应，众人抓紧时间调息恢复。
    五分钟时间流逝，烟尘已经散去绝大部分。
    漆黑的树干宛如城墙，静静的躺倒在地上。
    一具又一具全身泛着红光的傀儡就站在树干之前。
    终于，傀儡开始迈步，颈后连接的藤条骤然断裂！
    取而代之的是脖颈连接的位置生长出一个花苞。
    “它还能这样？”郁寒惊疑道。
    “呵呵，看来它真不行了，宝贝血瓶都拿出来当弃子用。”苏烬调侃道。
    “别开玩笑了，这傀儡的强度肯定不低，最大弱点也没有了...硬仗啊，还好它动作慢，老头子我多缓了一会儿。”薛哲圣叹着气，从地面坐起。
    傀儡步步逼近，苏烬拦在众人之前。
    “我准备上了！你们跟在我后面把握好时机，争取第一波多杀一些。”
    “你打算干什么？”薛哲圣。
    苏烬回眸一笑：“想见识见识我的卡术么？”
    “哦？”薛哲圣几人眉峰齐齐一动。
    苏烬回头，暗藏身上的七张黑卡已然开始激发。
    黑红的光芒瞬间像溢出的岩浆般从破裂的衣衫缝隙中喷薄而出，沿着地面蜿蜒蔓延。
    下一瞬，他背后骤然升腾起一团黑灰雾海，雾中隐现森白的骨影与扭曲的符纹。五米高的庞然身影缓缓俯下，头颅是一具裂开的骷髅，眼窝内燃着两团猩红如血的鬼火。
    肩覆残破的甲胄，铁链垂挂在半空，不时发出沉闷的碰撞声
    那柄由骨与金属拼接而成的巨镰，刀刃寒光在雾色中若隐若现... 第321章 无双形态！    苏烬双眸朝着众人看去，眼睛红的发亮，眼前一切景物在他眼里已经变成了点线组成。
    “准备好！”
    苏烬猛地前踏一步，地面在脚下炸裂开蛛网般的裂痕。
    黑灰雾海随之汹涌翻卷，背后的半身骷髅巨影与他动作同步俯冲，巨镰横扫出一道弯月般的寒光。
    整个人像一发脱膛重炮，带着撕裂空气的爆鸣冲进傀儡群中！
    侦查！强化！召唤！
    “他的眼睛...这是...黑卡...全能卡组？”齐浪等人瞠目结舌。
    薛哲圣眼中爆出兴奋之色：“先别愣着了！跟他杀过去！！”
    一马当先，杀将向前。
    闪瞬之际，苏烬已经冲到了傀儡群前方。
    巨镰横扫，虚影与银刀重合，前方两具傀儡连同胸腔内的骨架一起被斩成两段，残肢飞空。
    傀儡此刻已无血，化为纯粹木质，爆碎的木屑在半空纷飞。
    傀儡再来，胸前卡牌激活！
    苏烬闪瞬上前，下斩挥刀，直接从颈口劈开至小腹。
    鬼火在死神虚影的眼窝中燃得更盛。
    伴随着巨镰延长攻击距离，加之闪转腾挪，十几米内的傀儡，不及卡牌爆发出威势已经被斩杀！
    更后方的傀儡已经顺利激活卡牌，手中酝酿着杀招，朝着苏烬悍然冲来。
    苏烬冷眼扫过，左手猛地抬起，虚空一握！
    咔！
    身后死神虚影铁链瞬间爆响，从灰雾中呼啸而出，如同铁龙破空硬生生卷到了傀儡脖颈。
    傀儡疯狂挣扎，脖颈木质碎裂，下一秒便被生生拽到苏烬身前。
    长刀暴起,带着半月形的灰光，从傀儡头顶直接斩到裆部。
    虚影铁链猛地甩脱，将残骸抛飞，撞翻了后方两具同类。
    一时杀意如潮。
    苏烬渐入佳境，再入无人之境！
    无论多少傀儡挡在方，皆是一刀两断，均不过一合之敌。
    来到此世界，获得奇宝，第一次火力全开！
    纵然身处绝命险境也难掩热血。
    十具！十一具！十二具！
    二十秒的时间，已经有十几具傀儡被苏烬硬生生砍成烂木残肢。
    眼中，整个战场只有线条与杀机节点。
    齐浪眼睛都在颤：“这还有咱们什么事啊...他早有这本事不早用。”
    苏烬这个状态开无双有什么区别，他一个人就杀疯了。
    “薛老，他比你还猛啊！”
    薛哲圣长长吸气，眯眼道：“你错了，是他那把刀够强。不过就这个状态...他正面与我对战已经有资格比划几下，确实厉害...”
    “先别愣着了！他那套卡组肯定对身体负荷极其大！撑不了多久的，傀儡已经被他打乱，趁现在赶紧动手！”
    ....
    擎云树的巨大黑影在视野前方沉默横躺。
    苏烬脚下一踏，地面炸开一道浅坑。
    整个人化身一道黑红流光直上树身。
    嗖嗖嗖嗖...
    不等双脚落地，树干周围散布的藤条像是蛇群一般从四面八方抽来，密不透风。
    长刀狂舞，刀光与死神巨镰虚影交错，
    所过之处，藤条成片断裂！
    黑色的汁液喷溅而出，死神虚影挥动长臂灰衫，尽数掀飞。
    藤条的袭击仍旧无穷无尽，苏烬浑然不惧。
    左斩！右削！上挑！横劈！
    刀光快到肉眼只能捕捉到残影，伴随着死神巨影的镰光一同收割，一截又一截藤条被斩成粉碎。
    四十五秒已过！
    苏烬脚下震动，地面乱藤猛然竖立。
    擎云树好像已经知晓对方来意，攻击不成转作防守。
    藤条凝结成厚网拦住去路，后方还有乱藤层层叠加。
    苏烬连踏两步，手握刀于身后蓄力，背后死神影像同时抡起巨镰，刀与镰在空中重叠。
    一道夸张的灰光半月斩落下！
    轰！！！
    整片乱藤被硬生生扫出一道缺口，藤内黑液像喷泉一样狂涌而出，腥臭扑面而来！
    “废物！我还以为你有多强，就这点本事！”
    苏烬狂笑着踏入缺口，直冲擎云树主干上方。
    弱点就在眼前，苏烬眼中红光消失，改换正常视觉查看。
    远看看的不甚清晰，近看才发现那是一团半透明、跳动着红光的巨大树瘤，仿佛一颗心脏，周围的纹路正疯狂脉动。
    “哈哈哈哈哈哈！”苏烬大笑不止。
    这跟动画片里boss脑门镶块宝石有什么区别，自己还他妈研究半天。
    五十七秒！
    不敢耽搁一秒时间，苏烬双手持刀高举，用尽全身力道猛的将银刀深插其中，直至刀柄！
    刺入的一瞬，浓烈的热浪与奇异的震动顺着刀柄传来，
    苏烬浑不在意，只顾搅动刀锋。
    哗啦一下，用力豁出半米多长的缺口，重新将刀拔出。
    一汩汩粘稠红液从裂缝中喷涌而出。
    银刀刚出，苏烬背后的半虚影巨大镰刀，整个镰头顺着缺口捅了进去。
    无穷无尽的毒藤还在发动袭击。
    苏烬持刀斩击推进，顺着树干狂奔，身后死神虚影拖着镰刀，在整个树干的红色区域不断犁出巨大创口。
    血一样的红液从缺口狂喷，顺着龟裂的树皮倾泻而下，溅在藤条和地面上，发出滋滋的腐蚀声。空气中立刻弥漫起令人作呕的浓烈气息。
    周围藤条已经开始显示出强烈失控的迹象。
    一分零九秒。
    苏烬猛地跃起，踩着残枝乱藤连踏数步，借着一根还在半空乱甩的藤条做支点，整个人腾空而出！
    从树干重回广场地面，旋即奔赴傀儡战场。
    薛哲圣等人还在艰难应对，见苏烬杀回赶忙问道：“情况怎么样了？”
    “成功了！那些藤条已经有些失控了！我们现在应该可以撤退...”帮着薛哲圣斩杀了一具傀儡，苏烬快速取消状态。
    疲惫感如同潮水般涌遍全身。
    没有完全耗尽，自己还留了一点余量...这点余量战斗是不够用了，只能说勉强应对情况和逃跑，不至于太拖后腿。
    “快撤！快撤！！”薛哲圣大声疾呼。
    已经快到极限的几人立刻提起一股气，且战且退。
    距离藤条的围堵区不过几十米...六人艰难赶到，一时全傻了眼。
    原本平平整整趴在地上的乱藤，此刻都活蹦乱跳的不断翻滚甩动，像是大片大片离水的超大号泥鳅。
    这种情况好像更难过去了。
    “大家分散开，再坚持一下！”薛哲圣当即下令。
    六人集体分散。
    苏烬身处正中，位置未动。
    正前方一具傀儡抬手射来一片冰锥，直奔他身前。
    就当苏烬准备闪身躲避那一刻，眼前突然冒出一排大字！
    【任务完成，请到指定地点撤离。】
    “尼玛！！！”苏烬目眦欲裂。
    字幕一晃的功夫，三枚被字幕挡住的冰锥，噗噗噗直接透苏烬躯干。
    身体失衡，苏烬不受控制的向后栽去。
    后方一片乱舞的藤条瞬间将其捕获... 第322章 天亮说再见    擎云树的本体可能已经死亡，所以公司才判定任务完成。
    可这些藤条，却依旧带着诡异的活性，在空中乱舞。
    几十条如毒蛇般狂乱甩动的藤条，在捕捉到目标的一瞬，动作忽然变得极为精准，宛若饥饿多时的猎兽盯住了猎物。
    苏烬猛然挥刀，刀锋划破空气，侧方十几根藤条应声而断，溅起腥臭的汁液。
    然而身形已半倾，腰、大腿、四肢被十几根藤条死死缠住，力道在剧烈的牵扯中急速消散。
    第二刀尚未来得及斩出，整个人便被拖倒在地。
    乱藤之中发出一声惨叫！
    一根粗壮的毒藤趁势顺着他身上的创口疾钻而入！
    沿着血肉深处攀爬，皮肤随着藤条的钻入一点点鼓起、扭曲。
    外有群藤缠身，内有异物入体。
    “滚！！！”
    苏烬怒吼，声线嘶哑中带着对公司撕裂肺腑的恨意，强行催动全身力道挥刀。
    刀锋带着腥风，将身侧的藤条硬生生劈开一线空隙。
    趁势扭动身躯，剧痛中硬是突围半米，从乱藤的噩梦中钻出半个身子。
    力量瞬间转为内劲，绞杀着疯狂钻入体内的异物，筋肉一寸寸抽搐。
    “救苏烬！！”还在与傀儡缠斗的薛哲圣焦灼呐喊。
    其余几人立刻分出注意力朝着苏烬看去，同时眼现绝望。
    苏烬的大半身子依然被藤条裹缠，血肉模糊，想要施救却被眼前一波波傀儡压得喘不过气。
    就算勉强冲过去...他还能活么？
    身上被七八根藤条穿透,几乎已经是必死的伤势。
    几人脑中快速权衡利弊，近乎同时抽身傀儡缠斗之中，朝着苏烬跑去！
    就在几人动身的同一刻，远处薄雾之中，几点冷光亮起。
    嗖！！！
    一道紫芒夹杂在光点中抢先极速射来，从苏烬身旁擦身而过，穿透乱藤数条。
    随即星点闪动，数道攻击紧随而至，击碎他周身残余乱藤。
    束缚骤然松开，苏烬胸腔一震，大口吐血，脚跟狠狠一蹬，整个人扑倒在前方的空地上。
    薛哲圣抬眸看去，眼中露出喜色。
    远处薄雾之中一群人影浮现正朝着这边奔来！
    擅长远程攻击的卡师已经率先出手。
    “支援到了！再撑一下！！”五人瞬间来了精神，再度鼓起一口气。
    围绕在苏烬周围抵挡。
    “咳啊...”苏烬单膝跪地又吐了一口鲜血，斜眸朝着远处看去，露出惨笑。
    竟然是援军，来得好...要不这把真他妈可能被公司给阴死！
    这些人应该是顺着自己来时的路追过来的。
    就差一步，就差一步栽在这了。
    为首的是张观海，姜珂在后，数量高达十五人的团队，尽数是学校内的精英卡师。
    众人到场立刻开始轰击外围的乱藤。
    一片密集扫射，乱藤尽数被打成碎块。
    绝大部分人，第一时间深入对战傀儡。
    张观海连同姜珂，以及另一名擅长治疗的卡师快速上前查看苏烬的伤势。
    姜珂看向治疗卡师急道：“怎么样了？”
    治疗卡师抬眸扫了一眼战场，面目阴沉：“他这伤势太严重...有什么话赶紧说吧。”
    话落，站起投身战场。
    “苏烬、苏烬！”姜珂一时神情大慌，半抱着苏烬语气急促，“你再坚持一下...我...”
    “放心，我...没事。”苏烬咳血，转头看向张观海，“校长，你们怎么来了？”
    张观海急的满头汗，目光在战场和苏烬之间来回反复。
    时不时出手远程攻击骚扰傀儡。
    “我们听到爆炸声...大家都很不安。小珂说要找人外出接应一下你们，我看到你留下的路，大家一合计就决定出来看看...看来我们是来对了。”
    张观海说完，犹自有些不放心，蹲身观察苏烬道：“小苏，你再坚持一下！你的体质跟普通人不一样，刚才情况紧急说不定没看清楚。”
    “小苏啊！虽然你这人没正形，但我一看到你就很欣赏你，大家能活全靠你....你千万别死啊！”
    “我的身体...我知道，我现在没事，你去帮其他人...你带来的那些人勉强也就跟傀儡打个平手，快去。”
    “好！”张观海说完，起身攻击傀儡。
    姜珂低着头，检查着伤势。
    苏烬脸上十几道伤口，血肉翻卷，外加毒液腐蚀溃烂。
    体外更有七八根残藤插在伤口，惨不忍睹。
    现在的情况无法拔除，很可能会引起更大的伤势。
    “小珂，麻烦你件事。”
    “你说。”姜珂赶忙答应。
    苏烬勉强抬起手，指向市政大厅：“带我去那...到了那我才算彻底安全...快点吧，不用在乎我的伤势..”
    姜珂一咬牙，将苏烬背在肩上。
    血与毒液沿着她的手臂蜿蜒而下，腥冷混成一片。
    “你撑住。”
    绕开战场，跨上数十级台阶，直到大厅门口。
    姜珂轻轻放下苏烬，擦着他嘴角的血忙问：“然后呢？”
    苏烬神色奄奄，看着下方的乱战，闭目长长舒了一口气。
    随后抬起头望向姜珂，微笑道：“可以了，我的任务完成了，我该走了。”
    市政大门自动开启一道缝隙，管家半身通过缝隙露出，垂眸下视。
    无奈摇了摇头发出叹息。
    “真是重蹈覆辙...冤孽啊。”
    大门重新被关上。
    姜珂愣愣看着自动开合的大门，一时愣住。
    “你看见什么了？”苏烬问。
    “我什么都没看见...后面什么都没有，门为什么自己动了？”姜珂说完，快速回过神眼眶已红，“你真的没事么？”
    “我现在是不是很丑？”
    “不丑、不丑！”
    姜珂抬袖擦着他脸上的黑血，眼泪大颗大颗的落下。
    苏烬勉起手擦去姜珂眼角泪痕，轻声道：“我的事...你也了解一些。小珂，这次真的要说再见了。”
    “本来我想走后你可以把我的事告诉其他人...但我想..还是算了吧，你们就当我死了...”
    “为什么？”姜珂泪流，“他们应该知道你！”
    “那不是我的目的..”
    “...苏烬，你到底有没有事，别骗我好么？”
    苏烬撑起一丝笑容，捋好姜珂鬓边散落的青丝。
    “本来这种事，我觉得是无所谓的。但是刚才差一点死了，我突然觉得还是不要告诉你们更好....危险一直在我左右，每一天的命都像捡来的。”
    “如果有一天我真的死了...我不想让你们白白失望，别把希望放在我身上...只有你们自己才能救自己。”
    “世界上一定还散落着很多幸存者，他们都知道胜德...胜德现在就是世人的希望...总有一天你们会重新相见，重新复兴这个世界。如果我能帮助你们，我一定会来...但如果没有我，我相信你们一定也可以...”
    “你...你可以留下么？”姜珂颤声流泪，“你不是说那美克星还会让你去其他危险的地方么，留在这最安全...你可以留下的，对么？”
    苏烬笑了，目光穿越了废墟，落在了战场上。
    “小珂...其实我走上今天这条路，算是半推半就。但我越走下去，越是觉得值得，世界上再也不会找到一件事，能让一个男人这样热血沸腾，充满成就感...”
    “但说实话..我心里也一直藏着一点不甘，我很怀念普通人的生活，我也想轻松安稳过完这一生。”
    “走过三个世界，每一次都像活了一种全新的人生……可我终究只是个过客，很快就会离开...”
    “我不应该跟人有更深的牵绊，应该果断拒绝你，远离你...但有时候...”苏烬回望姜珂，笑容愈发灿烂，“幸亏我自私了一次...如果没有你，我已经死了。”
    “能被你欣赏，相处这几天我很满足，但我终究要离开...谢谢你小珂。”
    “我真的该走了...保重吧，祝你幸福。”
    姜珂俯身，额头抵在苏烬头上，泣不成声。
    “保重，一定要回来...回来看我...”
    “我尽力。”
    轻轻推开姜珂，苏烬转身朝着门口爬去，大门再度打开。
    姜珂蹲在地上含泪注视。
    直到最后一线缝隙合上，她忽然猛地起身冲过去，猛拉开门!
    “苏烬！”
    入眼，只有残垣断壁，灰尘在风里旋转，仿佛什么都不曾存在过。
    泪水再度模糊了视线，耳边却似乎还残留着刚才的声音
    她红着眼，抹去泪水，转身冲向战场。 第323章 苏爷惨遭被爆黑料    深吸了一口气，全身伤势早已恢复。
    苏烬闭着眼，静静躺在地面，复杂的情绪在心间流淌。
    直到将近分钟后...终于消化完情绪，疏解了些许疲惫。
    “我滴任务...完成啦！！！”
    苏烬突然大吼，随即开启国骂，“这个撒比公司，我c...@&^^@*!....”
    管家在侧，端着一杯茶面无表情的看着苏烬狂喷。
    连续不重样骂了十几分钟。
    苏烬起身回看周围...办公室已经变成了一片大森林。
    房间中各种家具全部变成树藤扭结而成的，各色盛开鲜花装点在不同位置上。
    宛如精灵居所，美不胜收。
    可经历了绿色地狱，现在这场景着实让他有些反胃。
    狠狠一锤地面，办公室骤然变化，恢复成普通模样。
    疲劳的走到座椅前，瘫在了上面。
    管家上前，轻轻放下茶杯：“怎么了？”
    “我他妈差点死了！正跟人干仗呢！提示我任务完成，晃的我眼睛一花。”苏烬怒骂，“是不是故意玩我！想让我死直接痛快点。”
    说完，苏烬表情一敛，抬头看向管家：“管家，是不是你给我发的通知？没必要这样...我残废了对你没什么好处吧。”
    “别试探了行么？”
    “这么好的身子，你忍得了初一，我不相信你能忍得过十五。”
    “真是令人作呕。”管家转身走向另一处道，“任务完成的通知都是中枢下达的，它检测到气运变化就会给你提示，你个人的具体行为它根本不会去看。”
    “这种情况之前也发生过很多次，但是前两代薪火都不在意，说白了你还是实力不够。战斗并不能只靠一种感官，如果你只会用眼睛，那说明还没入门。”
    “那就不能人性化一点么？！我就只有这点能力，员工培训也没有！”
    管家站在书架旁，双肩一耸道：“公司就是这样的，你也别抱怨了....我跟你说，上一代薪火也是刚加入公司，在第七次任务的时候误食了毒果，两个小时后毒效才发作。”
    “当时他护着一百多个人跟妖兽作战，当着一百多人的面当场就窜了...边拉边打，动作完全不受影响，你都想不到那个场面，你比他还差得远。”
    边拉边打？
    画面在苏烬脑中快速生成。
    “那....那我确实差得远...我没话说。”苏烬挠了挠头，忽然道，“不是，他在你这就没一点隐私么？”
    “当然有了，但是这场战斗他当时心绪波动过大，都被星海图记录下来了。我不小心看到的...他不让我跟别人说，不过现在人已经没了。”管家感怀万千，“说不说也不重要了吧。”
    “以后我要有这种事，死了你也别跟别人说。”
    “好的。”
    归衡台缓缓升起。
    苏烬离座，前去查看。
    市政广场前的战斗应该已经结束了...参战的高手或许都快速返回了学校。
    此时此刻，他眼中姜珂跟薛哲圣等人陪在廖伟身旁。
    而廖伟则是蜷缩在教室的座位上泣不成声。
    见此一幕，苏烬心中难免再升起一丝伤感...不仅是离别，也有为学生高兴。
    师傅死了，他这么伤心，自己这个老师当的值了...有心人，总归会成事的。
    又看了半个小时收回心神。
    管家在一旁道：“情况都怎么样？”
    “只能说勉强吧，暂时都没有太大危险。”苏烬说完，表情沉重心中满怀感慨。
    前两个世界现在都处在相对稳定的状态，但是不太乐观。
    沈御风那边在高层开会，云若灵仍旧是女扮男装在其中。
    天谕山下已经开辟出一块根据地。
    听他们开会的情况，这据点三天两头的就失守，魔泉衍生的怪物会主动攻击据点。
    现在主要目标已经转移到了培育寻找飞兽，重新选择高处以高打低。
    符青黛那边刚回基地，看起来相当疲惫，应该也是经历了一场战斗。
    刚才完成任务，贡献点已经超过三千点，达到了3781点。
    这次任务完成给的点数没有上次高，不知道是什么评判标准。
    但已经可以开通界桥...打通其他世界。
    不过还是算了，两个文明语言完全不通，甚至还没站稳脚跟的世界相连，出现什么状况还不可预料。
    办公室连接各世界，自己起到的作用也有限。
    还是等找到管家所说超级客户再做打算。
    “这次任务完成的不太容易，你情绪起伏最大的几次，几乎一多半都是面对客户。”管家道。
    苏烬笑笑：“前两次客户质量比较高，这次...确实普通了点，不过还好...孩子还是有潜力有发展的！”
    管家颔首：“你心态好就行了，这次遇到差一点的客户也算有经验了。但说实话，这客户质量没那么差，别小看弱智在人群里的基数，不给你使绊子都算好的。”
    “你如果在客户这个年纪也未必比他表现的多好。”
    “蛤？”苏烬乐了，“我要是在阿伟这个年纪，当上了公司客户，那任务绝对是最短时间完成。”
    “别这么双标好么，我真觉得同年龄你不比他强多少。”
    “我双标？”苏烬指着自己，发出嗤笑，“我可是实话实说，如果我双标，那恐怕全世界没有不双标的人了。”
    “哦，是么？”管家一挑眉，从书架上抽出一个平板。
    点按了几下开始一条条念起。
    “2017年，你在微博半夜发了一条博文，内容为自力更生，乾坤未定，你我皆是黑马。”
    “发完微博的第二天，你又发了一张表情包，内容是为什么我老爸不是李嘉诚呢？”
    如图所示
    苏烬两指夹着烟，表情呆住。
    “2015年9月，你观看马云演讲时弹幕称其为‘爸爸’，2021年8月，在同一视频下你留言‘打倒资本家’，2023年8月，你再次评论该视频，内容为‘民族之光’。”
    “2016年1月，你在盗版游戏论坛找下载资源，留言说老佛爷已经替你交过钱了。次日你在网上跟人骂架，说满清鞑子摧毁了传统文化，慈禧就是个杂种。”
    苏烬手指狂抖，烟灰噗噗下落。
    “2017年3月你在抖音给擦边视频点赞，称赞博主cosy技术好，自己也是动漫迷还问能不能聊一聊，博主回复了你，你说的第一句话是cos明日香，大活全包howmuch？”
    “2018年7月，你在网上点赞了一条日本女人都脏的评论。点完赞之后，你在三十分钟内高强度搜索了日本女优包夜价格...最后可能是发现价格过于高昂，自己根本消费不起，顺手又点赞了几条辱骂日本女人的帖子。”
    烟头指尖掉落，苏烬羞愤欲死，双手捂脸。
    管家继续念着：“2024年3月，你签下一家公立医院大单，当月工资提成14万6千元。你在朋友圈分组发了内容，经济越来越好，祝咱妈...发完朋友圈五分钟，你开始查询北欧移民政策。”
    “之后在知乎频繁搜索一年速成英语，0基础学习还来不来得及等话题...最后在闲鱼激情消费了0.1元购买了二手盗版英语网课，目前还没下载过。”
    管家嘴一努：“说实话，我没见过你这么双标的人，还要我继续念下去么？” 第324章 破产了    “你偷窥我隐私啊你！”苏烬暴怒，脸皮火辣辣的疼，“这些东西你从哪翻出来的？”
    管家淡定道：“你忘了，你的所有账号我都能访问。你没有禁制我的权限，那我当然得看看了，闲着没事我就看到喽。”
    “我...”一口气更在胸口，苏烬臊的满脸通红，“那不是学生时代么，学生都傻逼嘛，我那时候不懂事，后来混社会三观就稳定了...谁成长不经历点波折了？”
    “我只是在我人生每个阶段说了我相信的事，我有什么错！”
    “那移民...”
    “好吧！我承认！我确实不如阿伟！行了吧！你满意了吧！”苏烬气急败坏，“我就随便看看跟风发的帖子，你还真是蔫坏，什么都往外给我翻。”
    管家一撇嘴：“其实你没必要跟我解释，我只是一幅画而已...”
    “我怎么了！我根本就没什么！不说我道德多高尚，我起码也是互联网平均道德水平。不对，我比平均更高！”
    “那道德水平很低了...老板，你以前真够屌丝的。”
    “别说了！”苏烬气到双手乱比划，“这次任务本来是应该从从容容、游刃有余！结果搞到最后，匆匆忙忙连滚带爬回来！公司阴我一手，你他妈还气我！”
    “急了。”
    “住口！”
    喝了口茶水，苏烬重新瘫回椅子：“说说吧，我家里这边情况怎么样？”
    “你父母那边我已经搞定了，现在不跟你多说也不多问，也不研究当网红了。”
    “哦？”苏烬意外道，“怎么办到的？”
    管家道：“用你的名义电诈骗了他们七十万，我说你微信被盗号，再用你的名义把事情搞定，现在你就是家里老大。”
    “我真是服了，没给他俩吓着吧？”
    “还好，两天时间就全搞定了。”管家低头顿了一下，“还有件事...呃，你没钱了。”
    “什么意思？”苏烬头一歪。
    “字面意思，我炒股失败，把你的钱都赔进去了....但你听我解释，还有好消息！”管家语速加快，“你现在名下还有京城核心城区内最好地段的三百平米甲级写字楼的租用权一年，每月只需要交五千元。”
    “.....”苏烬陷入茫然。
    管家表情微妙：“我看中了一只股票以为很有潜力，一直加大投入...最后成了流通股大股东，我没想到他们老板赌博，财务造假快破产了，发现这件事我就赶紧补救。”
    “公司办公楼还有一年的租约租金都交了，我第一时间联系了房东，跟他沟通了一下，把租约转到个人名下。”
    “我买的那家公司内部已经乱套了，加上现在写字楼不好租。我跟房东费了一番口舌，房东也怕麻烦，不想退租金，后来就把这事谈下来了，条件是每个月负担一半物业费，五千块。”
    苏烬依然怔住，一时没有回过味。
    “你...谁签的字啊？你也出不了门，这么大事总得签字吧，网上全能跑通？”
    “你的好兄弟雷东替我跑的...”
    “雷东...不对！不对！我让你套进去了！”苏烬忽然精神一震，双眼瞪大直视管家，“啊~啊~，明白了，我全明白了。”
    “搁这等我呢？搜我一大堆黑料，结果是炒股赔钱了，想拿黑料堵我嘴是吧！”
    管家微微侧过头：“我可不是那种人...”
    “行行行！”苏烬一挥手，无奈道，“反正钱都是你赚的，我也没资格指责你...可惜了，我还想去马尔代夫呢。”
    “去北戴河的钱还够。”
    “求你别说了。”苏烬揉着额头道，“帮我订一张去澳门的机票吧，我去赌场提点得了。”
    “没那么容易，赌场的牌都有芯片的。”
    “那你就没什么黑科技搞一搞么？公司这么强，你这...来点非常规操作方法不行么？废品库里没有外星废品么？”
    “非常规方法有的是，但是不能用。我不能干涉所在世界，只能用你们的方法运作，再说真用了会给你带来很大麻烦。”
    “算了，你看着安排吧，什么钱不钱的...够用就行。”转念一想，苏烬又道，“哎？那我没明白，你给我搞个写字楼干什么，每个月还要多花五千块。”
    “这是我后面要跟你说的事。”管家从书架上抽出一张纸，铺在桌上，“你那好兄弟雷东自打撞鬼，有点走火入魔了，天天研究。”
    “还要组团打鬼创业，说发现蓝海了，想挣大钱。不过他确实有这个资格，上次你们遇见异常，他身上多少受了点影响，能看见一般人看不见的东西，你们管这东西叫阴阳眼对吧？”
    “我根据他的调查结合之前的经验研究了一下，地球确实出现一些异变。这张表格就是我做的，假设说受到混乱污染有十级，现在地球应该最多二级。”
    苏烬观察着表格，蹙眉问道：“都二级了，为什么公司还不管呢？”
    “公司不认为这有问题。这种程度的污染可能有两个方向，一是世界长时间自我净化，死个万八千人的，异种异象自我消亡，最后变成了都市或者历史传说，另一方面就是可能朝着末日的方向发展。”
    “你的好兄弟雷东现在已经攒了一批人，我想搞个办公楼，他搜集信息，你就处理那些异常呗。”
    “你搞什么啊？别擅自替我做决定啊！”苏烬垮着脸看向管家。
    “我看你兄弟那架势有点上头，而且提前清除这种异状，变相算是给地球做净化了，而且能救不少人命。”管家道，“我估计以你的性格肯定不会放任不管，所以提前替你做了这些准备。”
    “两手准备，你要不愿意做可以不做，但是你要想做有个活动地点那不是方便很多么？其实地球上这些变异的东西，对你而言都谈不上危胁。”
    “哎...”苏烬唉声叹气，“我想着回来休假呢，回来就给我派活...都这样了我也不能不管啊！死个万八千人，我见死不救，像是我杀的一样...净化地球...”
    “嘶，雷东从哪攒一批人呢？就他有阴阳眼，他能见鬼我不说什么了，谁能信他啊，都现代社会了。”
    “好像是一群什么二次元。”
    “......” 第325章 苏狗大忘本！    “算了，我还是亲自去找雷东谈谈。”苏烬说完，起身朝着走廊走去，“帮我挑套衣服，整理一下我就出去。”
    “好的。”管家一点头跟随其后走向衣帽间。
    推开衣帽间的灯，暖白的顶灯像一面波纹水面洒下光来，照亮满墙排列整齐的西装、衬衫与皮鞋。
    “幸亏这些都是你有钱的时候备下的，”管家从最靠里的隔层抽出一条炭灰色长裤，轻轻一抖，丝滑垂落，裤线刀锋般笔直，“现在随便一套都要几万块，咱可真买不起了。”
    苏烬接过裤子，站在落地镜前利落换上，管家已经蹲下从低柜里捧出一双油亮的牛津鞋。
    “约翰洛布的手工定制，先试试脚感。”
    鞋跟落地，光亮的鞋面映出半边房间的暗影。
    苏烬弯腰系好鞋带，嘴角一翘：“嗯...有点电影里老钱的感觉了。”
    “错。”管家从侧边衣架取下西装外套和托马斯·梅森的衬衫递来，“那种风格不适合你，你得是新贵。”
    西装扣合的瞬间，肩线绷起利落弧度，腰线半寸不多不少，布料的光泽在膝线和裤腿间荡出极轻的褶影。
    管家一边绕到身后为他整理领口，一边从丝绒匣里挑出一对黑玛瑙袖扣，嵌入袖口时轻轻一旋，金属摩擦的细响在安静的房间里格外清脆。
    随即一只手表又递到了苏烬眼前。
    戴着手表，苏烬随口道：“这表什么牌子的，不便宜吧？”
    “又错，东方星经典款，两千多。百达翡丽更好，可惜咱们没钱，不过只要搭配的好价格不重要。”
    苏烬抬手看表，一条酒红色的爱马仕真丝领带从肩后递过来。
    顺手接住打了个结，镜中人眉眼微眯，手抚下巴表情风骚。
    “专业的就是好...你不在的日子，我简直就是乱穿。”苏烬说完旋即感叹，“这些东西值不少钱，我以前不看重这些，但现在还真舍不得卖。”
    “人就是这样，体验过就回不去了。”管家拍了拍他的肩，“外面随意无妨，在家里必须体面。”
    “账面上还有多少钱？”
    “不到十万，但我想你该够用了。你的实力越强就越不需要我准备,同样的钱对你而言也越来越会失去意义。”
    管家继续道：“还有你的训练室也重新给你维护好了，差不多还是够你在里面练习七天的时间，你准备什么时候去练习？”
    “等我下次任务提醒之前吧，出征之前我需要保持敏锐。”
    “明智。”
    苏烬笑笑从戒指里取出利群，刚叼在嘴里准备点上。
    身侧递来一个银制烟盒和打火机。
    苏烬接过打火机瞄了一眼：“都彭？多少钱买的，有这个必要么？”
    “line2铂金版，一万多。我觉得很有必要，细节很重要。”管家微微仰身，“回头把你的烟换了吧，配不上你的烟盒，抽点好的。”
    “我抽惯了，利群么？我不抽这个那就是脱离群众。”
    “呵，你早就脱离群众了。就算你不当薪火也一样，毕业两年每个月就能赚几万，没几个你这样的群众。”
    叮的一声脆响，烟支点燃。
    苏烬咬着烟，拍了拍管家肩膀，嚣张大笑走出衣帽间。
    “你说的对，我早就脱离群众了，不过我这个人...喜欢与民同乐。”
    “这就装起来了？！”
    苏烬在前步步生风，管家紧随其后：“不要再散发魅力了，我建议你以后出任务也不要乱找女人，二代跟你一样...后面还把那些女人请到办公室，一群臭婆娘又打又闹，吵死了！”
    “......”苏烬定步，一个激灵，“有这种事？”
    “当然有了，很烦。他自己惹出麻烦，让我应付...你可别跟他学。”
    “呃...”苏烬挑了挑眉，“好吧，前两代薪火的事以后你给我多讲讲。”
    “其实也没什么好讲的，我记住的跟你讲的也差不多,可能是事情太多，许多事我都忘了。”
    “行，那就这样吧，我先走了。”苏烬迈步朝着办公室外走去。
    未走两步，管家及时叫住：“等一下，还有些事呢。”
    “还有什么事...这什么？”
    苏烬转回身询问，一眼瞥见管家手上捧着的盒子。
    管家手指一拨盒盖打开，露出内部一排厚框眼镜，每一幅镜腿都篆满奇异花纹。
    侧方都镶嵌着一颗小小的不规则蓝色宝石。
    “你要组建团队，帮你搜集信息，只靠雷东一人肯定是不够的。全国乃至世界各地都可能有出现问题，这眼镜是我利用一些废品库的材料做的，这个眼镜能让普通人也能发觉异常。”
    “组建团队这事我还没想好...我不想动静搞得太大，引起别人注意。”
    “东西先给你自己决定，如果要招人，前期跟他们说好，想个合理的名义...我想办法在幕后帮你稳住他们。”管家道，“另外，你不想惹麻烦，把手机换了吧，尽量减小风险。”
    “我这手机挺好的，怎么了？”苏烬拿出手机问道。
    管家微微歪头，不发一言。
    “好吧，换个什么手机？”
    “都是港版，看你喜欢什么了。”
    管家拿出两部手机呈给苏烬。
    “用不惯苹果，就这个蓝色的吧，硬朗。”
    “工作流程定下，以后发消息的时候最好编一些黑话。”
    “明白。”
    “需要我提前替你约一下雷东么？”
    “不用了，我自己约吧。”
    一切收拾完毕，苏烬走出办公室。
    仍旧是之前空置的写字楼，顺电梯直下走到停车位。
    左右扫了一圈，苏烬拿起手机打电话：“管家，我车呢？”
    “车卖了，拿去填窟窿了...你手机里装了滴滴，我给你预充了两千，打车走吧。”
    一口气堵在苏烬心口：“打车?我穿这一身怎么也得配个马丁吧？我不管，我要马丁！”
    “你别闹了，多大人了？早就没钱了，再说你不也接受现实了么。”
    “我从楼上装到楼下，一个人没遇见，你现在告诉我打车！我现在折叠屏电话都是展开打的，没钱可以忍，车没了我忍不了，打车我不又回归群众了吗！”
    “你不是喜欢与民同乐吗？”
    “我他妈最讨厌刁民了！” 第326章 二次元怎么你了？！    三个小时后，麦当劳。
    苏烬手捧二十个汉堡，不紧不慢走向餐桌。
    雷东坐在桌旁，表情皱成一团：“干嘛啊，买这么多...我吃两个就饱了。电话里不是跟你说了么，我招的那些人今天来不了，明天才能见面。”
    说着，雷东伸手去拿汉堡。
    苏烬抬手将他拍开，侧头面无表情道：“这我自己吃的，你吃啥自己点。”
    “......”雷东沉默片刻，“你吃的完么？”
    “现在汉堡越做越小，这几个有什么吃不完的。”苏烬拆开汉堡开吃，“说说吧，你招的那帮人怎么回事，哪找那么多神经病陪你玩？”
    “干嘛啊，火气这么大。”雷东无奈道，“之前咱们不是微信聊的好好的么。”
    “我火气不该大么？你在这胡搞乱搞！”苏烬斥道，“不要命了是吧，什么都敢碰，什么都敢试...那是鬼啊！你自己玩就算了，还要牵扯一批人进来。”
    “二次元，都是小孩吧？孩子你也牵累！”
    “00后都不小了，大学生呢。”雷东递过手机，“这是我找的这些人的简单资料，更具体的你明儿当面问吧。”
    苏烬翻看手机，图片一张张划过。
    “这些人是怎么跟你联系上的？”
    “其实这事挺离奇的，我在网上发个帖子，详细说了一下计划，就说要组团查找灵异事件，然后陆陆续续开始就有人加我...一开始加我的人问我是不是组鬼杀队，我说是杀鬼队就都把我删了。”
    “后来我改口，就叫鬼杀队...就留下这么几个人，我研究才知道，那是个动画片里的组织。”
    啪！
    手机丢在桌上，苏烬气的直翻白眼。
    “以前是我没见识，我是真想不到现实世界还能这么运作。这不有病么，一个个的。”
    “别这么说灰哥，一开始我也觉得他们有病，但是相处了一段时间....啧，我身上班味都没有了，有一种久违纯粹的快乐...我也喜欢二次元，你懂么？”
    “我不懂！你这么大人了，00后看你都是老逼，你跟人家看动画片的混一块又快乐上了？”苏烬手指头戳着桌子，“再说他们看的什么动画片？都是垃圾！”
    “咱俩小时候看的都是什么？电视上还放北斗神拳呢，血浆尸体乱甩，00后看弱智喜洋洋灰太狼，越来越低幼！”
    “啧！”雷东一撇头，“过时了不是？我们二次元不看喜洋洋灰太狼，灰哥你多久没看动画片了？”
    “我看什么动画片，我都过上动画片里生活了，我还看什么动画片！”
    “我说的不是里番。”
    “我特么说的也不是里番。”苏烬按揉眉心，“你真是...你真是撞鬼了，脑子现在都不太正常，简直就是瞎混。”
    雷东道：“不是这样，其实我觉得谁跟我干无所谓，我主要是一个人确实还有点怂。”
    “那是鬼啊，人多你就不怂了？”
    “灰哥，你说对了，人多我真就不怂了。”雷东继续道，“你想啊，咱们上次可是干贞子了。我一个人打不过它，五个人还打不过他么？你一个就按着贞子打，我五个人上，那不锤死它！”
    苏烬满脸苦涩挠头：“你怎么办事这么草率，你就没想想为什么会遇见贞子么？遇见别的鬼我不说了，那可是贞子，你回去没仔细再想想么？”
    “想了！我还真仔细研究了，我觉得这个鬼吧...可能没有形态，是影响我脑电波，跟我对上频了。那为什么你我能接触到，别人接触不到呢？我觉得是磁场问题，基于这个原理我搞了几个电磁线圈手套...”雷东嘚吧嘚讲个不停。
    苏烬怔住：“你他娘的研究鬼走火入魔了吧...越来越往民科方向发展了。”
    “以前我要说这种话，我也会觉得自己是民科，可是现实摆在这真的闹鬼。”雷东双手一摊，“灰哥，我现在也不说别的，你之前在微信上可不是这种态度，是不是不想一块干了，你给个痛快话。”
    “唉...我是不知道怎么干。”喝了口饮料，苏烬微微皱眉道，“你办事太仓促，带着一群学生胡搞肯定不行...我就怕这种事闹出动静，你就没考虑过社会影响么？”
    “我考虑了，我考虑之后觉得不会有什么社会影响。现在东北大仙比路人都多，有什么影响啊？没有影响，充其量上个热搜，两天就过去了。”
    “嘶，那倒也是哈。”
    苏烬若有所思，点了点头。
    好像是这回事，自己多少有点多虑了。
    现在经济不好，那些牛鬼蛇神就跟医院门口跟绝症病人兜售假药的贩子一样，全都冒出来了。
    但是要组织团队，虽然基本都是在后台搜集信息，最多实地探访，没有生命危险。
    二次元肯定不行！
    感觉不靠谱是一回事，另外他们体力也不好。
    “这事可以，咱们可以一起合作去干，学生单纯好调理是优势，但是二次元不行，你把人给我哄走。”
    雷东脸色微变：“干嘛啊，我们磨合挺好的，现在羁绊挺深呢。”
    “你们认识不到俩月吧，这么快就羁绊上了？你是不是脑子让他们带坏了？”苏烬拍案，“总之，我觉得二次元不行！尤其是00后，更不行！现在00后到处整顿职场，都不服管，我得要听话的人。”
    “00后比咱们那代人听话。”雷东抬手，“咱们这代人才不服管呢，咱们上学的时候网上乱七八糟什么没有啊，现在00后眼里只有正确答案，特别好管！”
    “还整顿职场，外卖倒是整顿挺好，越送越快了。”雷东道，“你别对他们有那么大偏见，我都约了人，明天你来面试怎么样？办公室还在装修，咱们挑个饭馆边吃边聊。”
    “行吧，那这段时间你到底调查出什么异常没有？”
    “有，还真有。”雷东声音压低，“我刷抖音看见的，五环外别墅区有一栋别墅说老出倒霉事...我亲自去看一遍，那别墅外面都有黑气罩着！邪门极了！”
    “进去问了吗？”
    “没问啊，你之前不是说发现灵异事件先不要接触，等见你面再说么？你忘了？”
    管家真是会安排活...
    苏烬无奈摇头：“行，我知道了，你那些朋友往后放放，我之后会面试他们。明天我们先去别墅区看看，到底是什么妖魔鬼怪。” 第327章 新的诡异    次日，五环外别墅区，一栋别墅前。
    苏烬眯眼抬望上方。
    别墅上空淡淡黑雾缭绕，其他处则是晴天白日一切正常。
    侧目看看同样在仰望的雷东，很明显他也能看出来。
    阴阳眼...还能接触诡异，也不知道这种能力对他来说是福是祸。
    苏烬长叹，重新看向房子。
    不过地球上这种感染类型好像非常奇特，希望不会又是电影里的鬼怪钻出来。
    如果后续都是这玩意，感觉有些棘手。
    普通妖魔倒是好杀，但是电影里的东西各个都是机制怪。
    比如上次那个贞子钻到电视里自己就束手无策，而且它能明显感知到自己带来的威胁还会主动逃跑。
    “灰哥，你看见了么？”雷东紧着嗓子道，“我那时候遇见贞子只是时不时才冒出来，他房子上的黑气成天盘着...好像更邪门。”
    “谁知道呢...”苏烬思索着。
    这要是发展到末日那种程度，地球说不定就是百鬼夜行了...
    “走吧，我们进去看看。”
    “等一下。”雷东拉住他，道，“咱们先想想，怎么取信客户，收多少钱合适啊。这大门大户的，一百万是不是有点亏？”
    “这些放后面再说，先把里面的妖孽除了。”
    苏烬上前按响门铃。
    一个有点土气的老人打开大门，一见苏烬便道：“您找谁？”
    “您是户主么？怎么称呼？”
    “我姓简，你们是干嘛的？”
    “简先生是吧，我们是物业的。很不幸告诉您一个消息。我们检测过，您家别墅这片地区地基下沉，房子可能歪了，您出来看一下。”
    “啊？”老人连忙走出房间，站到街道旁查看，“没有啊。”
    “来，把我们专业的检测眼镜戴上您就看见了。”
    老人连忙接过苏烬递来的眼镜，戴上抬头一看。
    见上方黑雾盘绕，心脏紧缩，登时大惊。
    “这...这怎么回事啊？”
    “你们家闹鬼了，我是来除鬼的，我们进去聊聊，还是我直接走。”苏烬淡然道，身后雷东看的一愣一愣。
    老人盯着房顶呆愣愣查看，反复摘下戴上眼镜。
    最终一个激灵回过神，忙不迭拉住苏烬：“大师，请进！快请进！”
    苏烬收回眼镜朝着雷东打了个响指，不紧不慢走进别墅。
    两分钟后，落座沙发。
    老人坐在对侧，表情明显相当紧张：“大师...您是怎么到我们这的...”
    雷东抢先道：“网上看到的，应该是你们邻居发的视频。说你们家频繁闹邪，户主整日倒霉...我们凑巧路过，发现确实有问题。”
    “简先生，讲一讲吧。我们既然来...”
    话说一半，雷东揪住他衣角低声道：“先谈价啊。”
    “不着急，先问清问题。你没看这老头跟老农民似的...他没什么钱应该是儿女有本事，要谈也是找他儿女谈。”
    苏烬正襟危坐：“咳咳，简先生讲讲情况吧。”
    老人叹声道：“二位大师怎么称呼？”
    “名字不重要，你先说事吧。”
    “哎...”老人继续叹气，“我也不知道该怎么说，这事其实根子上在我闺女那。差不多一个多月前吧，她一直跟我说家里出现个娃娃，可是我们从来没看见过她说的娃娃在哪。”
    “然后家里就开始乱了，她整夜整夜的睡不好，一会儿说柜子动了，一会儿又说自己听见什么声音。她以为自己是工作压力大，得了精神疾病...后来去医院检测出了重度焦虑和中度抑郁。”
    “医生开了药她也吃了，可是问题一点没有缓解。后来就开始不停地倒霉，下楼梯的时候莫名其妙就会摔倒，灯泡掉下来砸到她，有好几次差点让车给撞了。”
    “我说找个大仙给她看看，她偏不...她说那些是迷信，倒霉事都是巧合。”
    坚定的唯物主义战士！
    苏烬半掩着脸笑了。
    “您继续说。”
    “后来问题就越来越严重，已经不是她一个人倒霉了，我跟她妈也开始出问题。她妈出车祸伤了腿住院了，我早上起床上个厕所也会滑倒...你说是巧合吧，哪哪都像巧合！可哪有这么多巧合都发生在我们家啊？！”
    “她妈一出事我闺女也害怕了，请了假在外面找大师呢，她非说要找美国大师才管用。”
    老人越说越崩溃，上前一把抓住苏烬的手：“大师，我今天算见到真大师了！我可算见到那邪祟了，到底怎么办啊？”
    “不急不急，我在这你们不会有危险。”苏烬平静道，“你说你女儿见到个娃娃，是什么样的娃娃？”
    “我不知道，但闺女后来去查了，她跟我说叫什么安娜贝尔？”
    “那不是迪士尼么？”苏烬一懵。
    雷东凑过来耳语道：“迪士尼那个叫玲娜贝儿，安娜贝尔是好莱坞恐怖片里的鬼娃娃，又是恐怖片片里的东西啊灰哥！”
    “怎么那么多贝尔...怪不得她要找美国大师。”
    “大师，您看看我们家这情况..怎么解决啊？我闺女换过住处也没用，问题可能是出在她身上了。”老人攥着手紧张道，“您说个价吧，多少钱都行。”
    “钱的事不急，我肯定给你解决。”苏烬摆手道，“不过是个洋鬼子而已，我见到它就能撕了它，你先冷静一下，我跟我道友研究一番。”
    “雷子，那个玲娜贝儿你了解多少？”苏烬低语。
    “是安娜贝尔...这段时间我没少看恐怖片，说实话这破娃娃在电影里挺邪门的。娃娃不是本体是邪灵的容器，这东西本身会吸引其他邪灵。影响情绪，诱导幻觉，激发恐惧之类的，就算娃娃被毁还会转移。”
    “一旦接触就会引发一连串厄运，最关键的是弄不死，电影里老猛了！杀伤力没贞子那么明显，设定比贞子难缠。我看有影评说这玩意更愿意腐蚀有宗教信仰的...这户主被折腾到现在没死可能是因为太唯物了。”
    “电影里怎么解决的？”
    “抓到圣柜里封印了。” 第328章 冤家宜解不宜结    “听起来确实有点难搞...”
    “灰哥，你有什么想法？”雷东低声问道。
    对面简老爷子竖起耳朵努力偷听。
    苏烬低声回应：“其实咱们在这猜都没有用，还是得见到才行。这玩意要是不吃物理攻击，特别会躲，咱们只能具体情况具体分析。”
    “不过要是能见到它真身，区区一个小洋鬼子，我应该有把握一击毙命！”
    简老爷子偷听失败，局促开口道：“二位大师，现在这种情况....我们家到底是沾上什么不干净的东西了？”
    “是沾上不干净的东西了，您闺女这是沾上孤魂野鬼了...什么安娜贝尔，那纯属于幻觉，外国片看多了！”苏烬安抚道，“你放心，等你闺女回来，我就请保家仙除了它！”
    “嗨呀，原来是仙家弟子，不知道您拜的是什么仙？”
    “虎力大仙。”
    “不常见啊，我好像在哪听过...”简老爷子努力思索。
    苏烬打断他道：“您也别多想，你只要知道我可以帮你除掉这些邪祟就可以！如果可以，我希望你能带我在房子里转转...”
    “好好好。”简老爷子忙不迭起身，“那我带您上我闺女房间看看。”
    二人跟随身后，雷东左右张望道：“老爷子，您家够大的！这么大房子没请个保姆么？”
    简老爷子在前长吁短叹：“没请，家里有保姆我不适应...我原来种了半辈子地，闺女争气考大学挣了大钱才把我跟她妈接到这。”
    “我这闺女哪都好，就差个结婚生孩子了。前一段时间我老家的亲戚给我介绍了个相亲对象，结果呢，是个神经病！二位大师不知道，那个人在酒店走廊里光着屁股乱跑啊！我闺女身上不干净的东西可能就是那时候沾上的。”
    身后苏烬、雷东二人俱沉默了。
    对视一眼，雷东低声道：“不会是你吧...不会那么巧吧！”
    “老爷子，您闺女叫什么名?”
    “简宜舒。”
    “....”
    简老爷子拉开房门，伸手向内一指：“就是这了。”
    苏烬向内看去，房间干净整洁，装修简简单单，窗台上还摆着一束花。
    “大师，看出什么了吗？”
    “没什么异常，你给你女儿打个电话，让她早点回来吧。”
    “我现在就打！”
    ...
    一个小时后，客厅中房门开启声响起。
    人未至，声先到。
    “爸！我不是跟你说了吗！不要找那些乱七八糟的人，这不是一般情况！你找那些大仙没...”
    简宜舒表情一凝，锁定苏烬，惊诧万分：“你...”
    “宜舒！别乱说话！两位大师是热心帮咱们忙的。”简老爷子连忙上前，“你这头又怎么了？在外面又摔了？”
    苏烬雷东起身，默契的望向简宜舒脑门。
    上面贴着一块大大的纱布，还在向外不断渗血。
    简宜舒整个人的精神状态更是惨不忍睹，头发散乱，眼眶微微发黑。
    明显是很长时间都没睡好觉了。
    二人还未开口，简宜舒已经发怒：“爸！这两个人是神经病！怎么找到咱们家了，什么大仙啊？上次跟我相亲，在酒店裸奔的就是这俩男的！”
    简宜舒目光调转向苏烬，竖起眉毛道：“你要干什么，为什么上我家！赶紧走，不然我报警了！”
    “啊？”简老爷子大脑一片空白，不知所措的望向苏烬。
    苏烬浑不在意：“简小姐，又见面了。上次的事是个误会，其实我是在酒店驱魔，这次...我可以替你解决麻烦。”
    满身黑气！
    室外的黑气跟简宜舒身上冒出的黑气相比，简直不值一提，她身上的邪气已经快浓的化不开了。
    而且这股淡薄黑气还在向外扩散...估计她父母就是因为这个被波及的。
    “神经病！你们要再不走我就报警了！”简宜舒怒道。
    “走吧灰哥！”雷东也怒了，拽着苏烬袖子向外走去，“这种女人不值得救！”
    “哎。”苏烬抖开雷东的手，“除魔卫道就别带个人情绪，咱们是解决问题来的，她不懂事你也不懂事？”
    “大师说得对！大师确实有胸怀...”简老爷子忙打圆场，扭头回看简宜舒，“宜舒，赶紧给大师道歉！”
    “爸！这两天咱们家来多少骗子了？”简宜舒气到胸膛起伏，“这两个人指不定在哪听到咱们家的事...你别被他给骗了，赶紧报警！”
    “这次不一样，不一样，这是真大师啊！”简老爷子无助看向苏烬。
    “什么真大师！你看他哪一点像大师，他就是个骗...”
    咔嚓一声！
    争吵声戛然而止！
    苏烬身拿起茶几上的金属摆件直接拧成两半。
    “唔！！”雷东两眼暴凸，随后冷汗直流，心中猛然升起一股恐惧。
    这金属摆件虽然不大，但绝对不是人力能拧开的。
    灰哥这也不是人该有的力道啊！
    那上次打贞子...
    神力展示，满屋静默。
    丢下手中摆件，苏烬抬步朝着简宜舒走去，扯住她手腕便朝房外走。
    不顾对方挣扎，一路扯到了路边。
    松开手，拿出管家的眼镜递给她：“戴上，看看你家房子你就明白了。”
    简宜舒缓过一口气，战战兢兢接过眼镜戴上，抬头看向自家房顶。
    脑子里像是被人猛敲了一下，嗡的一声炸开。
    视野边缘骤然涌入大片死黑，密密麻麻的黑雾在瓦片缝隙间蠕动爬行，如同虫群。
    呼吸顿时乱了节拍，胸腔发紧，喉咙像被什么堵住。
    她下意识往后退，手心已经被冷汗浸透，连眼皮都在微微颤抖，耳边响起低沉而绵长的耳鸣声。
    “不可能...不可能...”
    质疑、惊恐、抗拒像乱线一样缠成一团，下一秒又被压得动弹不得。
    虽然她早就心里认定身边闹鬼，但这次是第一次用肉眼察觉，那是真实存在的东西，不是幻觉，不是恶作剧。
    她的眼神开始动摇，握着眼镜的手已经微微发抖。
    “有鬼嘛，你不是接受现实了么？不是去找美国大师了么？”苏烬调侃道，“我说你这人也有意思，美国人有什么历史啊？都是一个体系的，要找也该找英国大师嘛！”
    “这是ar眼镜么？”简宜舒拿着眼镜不断翻看。
    苏烬眨巴了两下眼睛，无语凝噎。
    “你还真对得起你受的教育...”
    检查了一圈，没有发现什么科技存在的痕迹，简宜舒哆哆嗦嗦把眼镜递给苏烬。
    “对...对不起。”
    “我这个人心胸宽广，原谅你了，跟我回去说说情况吧。”
    ....
    重返客厅，四人重新落座。
    雷东小声问道：“这就解决了？”
    “又不是拍电视剧，哪那么多误会。”苏烬抬头正色询问，“简小姐，说说你的情况吧。” 第329章 鬼影无踪    简宜舒双肘撑在膝盖上，双手捂着脸，显然还没有从情绪中恢复平静。
    长久无法正常作息，此刻又遭到这种视觉跟世界观的直球冲击，一时难以接受是正常的。
    苏烬也不急，开始吃起果盘。
    等了五分钟，简宜舒抬起头，羞愧的看向苏烬：“对不起。”
    “你已经说过了，别浪费时间，我要了解情况。”
    “好...”
    简宜舒哆哆嗦嗦复述了一遍，内容跟简老爷子提供的差不多。
    苏烬继续问道：“你说的那个鬼娃娃在哪呢？”
    “现在没有，但是时不时它会出现在我身边...尤其是晚上，必然出现。苏...大师，这到底怎么回事！为什么灵异电影里的东西会出现我身边啊！”简宜舒情绪激动。
    “闹鬼我勉强接受了！可是为什么闹的会是电影里的鬼啊？”
    苏烬轻压双手：“我知道这种事对你这种擅长学习的精英很难接受，但这个世界总有你看不到的一面。”
    “其实为什么你会见到电影里的鬼，原理非常简单，科学解释就是你的脑电波，跟灵异对上频了。那为什么你能接触到，别人接触不到呢？这本质上是磁场问题，基于这个原理....”
    雷东臊眉耷眼的斜睨着苏烬，把他的民科理论又重复了一遍。
    “那么怎么解决呢？你要多少钱？”简宜舒急问。
    苏烬想了想道：“怎么解决要等问题浮现，至于收多少钱，我还在考虑...这样吧，你先去洗个澡，现在回卧室睡觉。我在你房间里守着，等它出现我就动手。”
    “好...”简宜舒失魂落魄走向浴室。
    苏烬看向雷东：“你陪老爷子待着，这种事不宜拖延，今天咱们就争取解决它。”
    “那明天给我那几个朋友面试怎么样？”雷东举起手机，“本来决定今天的，结果给推了，他们还在群里问我呢。”
    “嗯...那就约明天吧，找个好点饭店，自助餐吧，挑个人均一千的。”
    “啊？人均一千也太贵了，七十九的就行吧。”
    苏烬笑笑：“我上学的时候就想人均一千的自助是啥味..到现在也没吃过。带着你那帮朋友一块吃吧，我未必会录用他们，就当吃散伙饭了。”
    “你呀你呀...我跟你说你见到他们就知道了！你就是对我们二次元纯偏见！跟不上时代。”
    ....
    时值下午，简宜舒躺在床上，缩在被子里。
    窗帘虽然掩着，但是外界的光芒仍旧穿破窗帘照到屋内。
    房间里只是略显昏暗。
    苏烬坐在靠椅上，成对简宜舒。
    简宜舒双手死死抓住被沿：“苏..大师，以前你碰上过这种情况么？”
    “当然。”苏烬平静道。
    “那为什么它会缠上我呢？”
    “因为你倒霉，你的名字就很倒霉，捡遗书，被鬼贴上也正常。”
    “.....”
    “你现在最重要的任务是保持好自己的精神和生理状态，身体垮了那就什么问题都解决不了。”
    “我...”简宜舒艰难道，“从有这件事开始，我已经很久没睡过了。零零散散每天睡不过四个小时，有时候半夜屋里各种东西乱动，有时候甚至有东西掀我被子。”
    “这次它不会有机会了，我知道你有很多问题想问，但现在不是说话的时候，你尽早睡觉。”
    简宜舒轻轻点头，用力闭上眼。
    此时此刻有‘大师’在侧心中安定不少。
    加上长久的失眠、疲劳，十分钟不到的时间简宜舒彻底陷入深睡。
    苏烬眼角微微抖动。
    巨大的哼唧和呼噜声在房间中不断回荡。
    可能是疲劳过度也可能是个人睡姿实在不雅。
    简宜舒不断翻身打把式，折腾了两分钟被子完全被掀开，整个人四肢大张平摊在床上。
    口水顺着嘴角不断流下...
    “嗬...”苏烬情不自禁摇了摇头。
    这谁要跟她睡一宿，得被踹出一身伤。
    腿还挺长，小脚挺性感。
    ....
    次日天亮，光芒透过窗帘射入房间。
    简宜舒缓缓睁开眼，一股前所未有的神清气爽之感充斥心间。
    一口气睡了十几个小时，生活好似恢复正轨！
    盯着天花板，简宜舒呼了两口气，嘴里冒出一串英文。
    “叽里咕噜说什么呢？”从对方脚上收回目光，苏烬开口。
    简宜舒猛然侧过头，缓缓回过味来，脸色也渐红。
    不对啊！自己身上还闹鬼呢...昨天苏烬在身边守了一宿？
    “对不起...上学时候的习惯了，早上背单词...”
    “难为你现在还能保持这种习惯。”苏烬起身活动了一下筋骨，“昨天睡得怎么样？”
    “睡的很好！我感觉从来没这么好过，什么问题都没出现。”简宜舒立刻起身跪坐在床上，激动问道，“大师，是不是已经成功了？”
    “你别高兴太早，我一晚没有见到你说的娃娃出现。”说着，苏烬向外走去，“你先起床吃饭吧，我先研究研究是个什么情况，然后再制定下一步方案。”
    简宜舒脸上笑容收敛...一秒重回地狱。
    苏烬已经推开门走出。
    在客厅过了一宿的简老爷子跟雷东立刻从沙发起身。
    看茶几，两人已经点了外卖早餐。
    “大师怎么样了？”
    “事情没有解决，还需要再观察，你们先吃饭吧。”
    顺阶直下，直接走到外界，苏烬拨通管家电话。
    “管家，我这发现一例异常。又是电影里的鬼怪，跟上次雷东的情况很像...我守了一宿它都没出现，怎么解决这个问题？”
    “可能是智力比较高，察觉到你有威胁，它不敢出来。”管家声音停顿了一下，“你现在的能力还太少，属于肉体凡胎，没有接触到这个层面的力量。如果你有相关能力，直接拔除这些东西应该很容易。”
    “现在只能等，这东西有害人的欲望，它忍不了多久的。等它出现，一刀毙命即可。”
    “如果它有特殊的机制呢？比如能带来什么厄运、分身、附体之类的...我怎么应付这类能力？”
    “那你只能随机应变，寻找机会正面对抗，这些鬼怪都不是你的对手。” 第330章 公司雏形    “我知道了。”苏烬斟酌着道，“你知道这次出事的人是谁么？”
    “不知道，是谁？”
    “是上次跟我相亲那女的。”
    “那是好事啊，她有钱，咱们现在缺钱...要不你努努力？”
    “我也是这么想的，她不搞金融的么？你不会炒股么，让她给你弄点内部消息...再说我这现在没钱，把她拉入伙，让她出钱帮我运营公司，你觉得怎么样？”
    “可以完全可以，有她配合，我这资金运作也方便，就算她不出钱我也可以想办法帮你多弄点资金。”
    “哎，你说她有钱，够给我买一台马丁么？”
    嘀——！
    电话被挂断。
    撇了撇嘴收起手机，苏烬目光瞄向简宜舒门口停的奔驰。
    不行！我高低得搞辆车！
    坐一次豪车回不去了，在家里还不风风光光的？
    站在原地计划了一阵，苏烬走回别墅。
    三人围着茶几安坐，简宜舒已经换好了一套休闲装。
    一见苏烬立刻紧张道：“大师...”
    “别叫大师了，直接叫我的名字就好。”苏烬落座，“你的问题我肯定能解决，但是根源不冒头我解决不了，所以这段时间你就跟在我身边。”
    “还有这件事，你们两个人要严格保密，这种东西会传染的。我们行业内部也有政策要求，接受相关法律管控的，不允许在社会上宣传，明白么？”
    没想到社会上还有这种地下行业协会？
    简宜舒父女心中一阵惊叹。
    “明白。”简宜舒答应完，又问，“那我就一直跟着你是么？”
    “有问题么？”
    “没问题，我跟公司请了年假。”
    “挺好，今晚上跟我一块去吃饭。”
    雷东身子一歪，问道：“灰哥，你不是让她付账吧？”
    “不然呢...你以为我为什么要你订那么贵的饭店，我没钱了。另外我想拉她入伙，让她当大金主，给咱们开工资。”
    “还是你想的周全，我还当一锤子买卖呢...吃完了，咱们去公司看看怎么装修，直接跟她谈吧，然后晚上去吃饭面试。”
    “就这么定了。”
    ....
    写字楼，第33层。
    苏烬站在窗边自上眺望，城中景色尽收眼底。
    雷东走到他身旁道：“灰哥...我是不是很多事想错了，你不是普通人...那贞子。”
    “是，你不应该现在才想明白。”苏烬仍旧望着远方，“这个世界暗处出现了很多变化，你我身上都是这样。别问我什么原理，我也不清楚。”
    “我的力量远比普通人更强，十个八个也别想近我的身。所以我才生气，你拉了几个学生就敢干这种大事，如果是社会人我也就不说什么了。”
    “而且这事一旦被国家知道咱们不用安生了，我不是说有靠山不好，而是我不想让自己的生活更复杂，被别人不断打扰。”
    “但后来我又想，这件事该做还是要做的，我不是为了钱而是救人，只是学生的保密性...我不太相信。”
    “我觉得这个你完全多虑了，我们二次元最喜欢秘密结社了，外人想知道都不行。”
    苏烬回头注视他，点了点头：“这一点我理解，咱俩以前也不是没干过这事。但不只是这一点，还有一些综合素质要求。”
    “对了灰哥，你那个眼镜...”雷东欲言又止。
    “眼镜是有高人帮我做的，可以让普通人见到那些异常情况，谁做的你也不要问。”苏烬道，“以后我们招员工，可能需要他们到世界各地亲自核实消息。”
    “简宜舒的情况你也看到了，她身上的诡异现象甚至会扩散波及到家人。如果我们招一群学生，他们那么年轻万一出点事，你我怎么负责？”
    “我觉得你想多了，也没那么危险吧？”
    “这两次是，可谁知道后面会怎么样？”苏烬双手按在窗沿，“其实我心里也有纠结，这事用谁都不那么合适，学生倒是有学生的优势...”
    “先试试吧，毕竟大家都没有经验，一步一步来。”
    “也只能这样了。”苏烬转回身，走向简宜舒。
    “简小姐，你觉得这里环境怎么样？”
    “周围环境很好，我看这里都收拾的差不多，就差家具了...”简宜舒不安道，“你带我来这做什么？”
    这一路上一肚子问题想问苏烬，但是对方压根没有说话的意思，只能压在心里。
    现在莫名被带到一个空置的写字楼，心里慌得不行。
    “你别紧张，其实我要在这里开公司。这世界上有很多风水师，驱魔大师你知道的对吧？就算不知道港片总看过吧？我现在要做的就是跟他们一样的事。”苏烬微笑道，“现在公司地址我已经搞定了。”
    “就差一些办公家具，还有一位投资人。简小姐，不知道你愿不愿意投资，你记住这是投资，不是赠予哦。”
    “愿意，可...可我要投多少钱呢？”简宜舒期期艾艾道。
    这简直就是趁火打劫，但她现在也没有反驳的余地，鬼还在她身上趴着呢。
    “其实用不了多少钱...”苏烬左右看看，“买一个好点的投影仪跟幕布，装个小电影院。再买点二手健身器材...零食柜冰柜..桌椅板凳也用不到太好的。员工的工资...雷子，你那朋友一共多少人？”
    “六个。”
    “就按六个人算，加一块每个月两万块工资吧。其实花不了多少钱，百八十万够用一年多了，咱们的业务到时候也肯定能循环起来，你也就见到收益了。”
    “六个人,每个月两万，你就给人开三千多啊？”简宜舒诧异道，“招的都是什么人啊？”
    “灰哥。”雷东耳语道，“三千多是不是有点太低了，这不是咱老家！三千多我看真没法保密了。”
    “都是应届毕业生，三千多够了，我也不能让大股东破费太多。咱们福利好，活也轻，还能经常公费旅游。”
    苏烬微微一笑：“简小姐，你别看工资少，公司门一开别人想进都进不来，今晚你跟我们一块去面试！” 第331章 爹味苏爷    餐厅包间内，苏烬三人并排坐在一块。
    雷东道：“灰哥，一会儿我那些朋友来了你说话可客气点，都是学生别那么刻薄。”
    “我刻薄？”苏烬反手一指自己，翘着眉道，“你觉着我说话很刻薄么？”
    “很刻薄，俩月没见你好像有点变化...你说话的那个劲儿，怎么说呢？”雷东挠头，“有股爹味你知道吧，你干啥去了？”
    “我说话有爹味？”苏烬扭头看向简宜舒，“我说话有爹味么？你跟我实话实说。”
    简宜舒为难道：“其实...有点，有时候有爹味。”
    “爹味...”苏烬咂吧着嘴，陷入迷惑。
    自己当了不到两个月老师，身上沾上爹味了？
    不可置信！匪夷所思！就离谱！
    “我真有爹味？”苏烬又问了雷东一遍。
    雷东认真点头：“真的...像...像老李你知道吧？就咱们初中班主任，你还记得么？”
    “我像老李？”苏烬表情复杂，“老李那傻逼凭什么跟我比啊？他他妈除了让我上走廊站着，就会收礼！”
    “恭喜你，终于长成了自己最讨厌的模样...可悲的社会人。”
    “.....”
    十分钟后，在苏烬跟简宜舒面无表情注视下，六个身着花花绿绿的男女进入包厢。
    “来了来了，大伙儿自己坐。”雷东起身招呼着，“灰哥，你动动，这穿的多有活力啊！你不最喜欢cosy么。”
    六人排排站在苏烬面前齐齐鞠了一躬。
    “灰哥好。”
    紧接着开始自我介绍。
    苏烬撑起一丝笑容：“大家坐，随便吃随便喝随便聊，这位是简宜舒你们叫简姐，今天她请客。”
    “简姐好。”
    “.....”简宜舒偏过头，“这就是你找的员工啊...这都是动漫迷吧，他们也没经验啊。”
    “今天只是面试，再说这种事我上哪找有经验的员工。”
    众人集体落座开始点菜，六人明显有些拘谨。
    雷东主动道：“大家不用太紧张，就跟平时相处一样就好了。这两两天网上咱们也聊的够多了，现在呢你们灰哥已经成立了公司，咱们这个灵异调查团队很快就有大本营了。”
    “但是面试还是要面试的，我们必须确保团队可信、保密...”
    正在记菜单并且偷听的服务员一脸诡异的偷瞄。
    雷东说完，苏烬接过话头：“你们的名字我也知道了，那就从宋清，小宋那先说...”
    “灰哥，你直接问我吧。”
    宋清张嘴，浑厚的嗓音脱口而出，苏烬吓了一跳。
    “不是，??们，你到底男的女的？”
    宋清穿个裙子，看着还挺清纯的，没想到一张嘴这个声。
    “我男的啊，灰哥。”
    “行吧行吧！”苏烬一阵头痛，“那我问你，什么学历，父母干什么的，每个月挣多少钱，有没有出国经历...”
    雷东连忙戳他腰眼，小声道：“干嘛啊，杀气那么重，爹味又冒出来了。”
    “老毛病了，我看见学生穿的花里胡哨我就来气...我克制一下。”
    苏烬酝酿片刻，压制住老师人格，尝试强制切换销售人格。
    一通强势发问，六个人脸上都带着尴尬，气氛有些凝重。
    雷东打个哈哈道：“别在意，你们灰哥不善社交也是太紧张了。我跟你们说，你们灰哥那也是老二次元，上学的时候逃课看番。他以前老单纯了，一直到初中还以为日本人就长两根脚指头。”
    气氛逐渐缓和，几人发笑。
    “真的假的，为啥你会觉得日本人就长两根脚指头？”简宜舒偷问。
    苏烬尴尬道：“是有这事...日本人不老穿那个木屐么？我打小就以为他们长两根脚指头...”
    气氛有所缓和，苏烬轻咳了一下：“其实你们雷哥说的对，我也是第一次面试，有点紧张，大家有什么问题可以先问我。”
    “灰哥，雷哥说你大名叫苏烬，为啥又叫你灰哥啊？”
    “我从小又被人叫这外号，换学校也改不了...为啥你们自己想吧。”
    “灰哥，雷哥说你是老二次元了，你平时都看啥番啊？”
    “那我看的多了，神龙斗士、七龙珠、九龙珠、灌篮高手...”
    “灰哥，你这都经典老番啊！没点新的么？鬼灭看过么？”
    “看过！”苏烬信口胡诌。
    对面的女生柳依从腰间解下一把刀：“灰哥，我考考你，这把刀你认识么？”
    苏烬接过假刀查看，随即邪魅一笑.
    “你们拿这个考我是吧？太简单了。”
    顺手挽了个漂亮的刀花，全场目光凝聚。
    苏烬握着刀，潇洒一抖腕子！
    “卍解！”
    “我靠！假粉丝！”“这是日轮刀啊！”“灰哥，你到底看没看过啊！”
    “你真是落伍了。”雷东调侃道，“现在最火的就是这个，鬼灭之刃没看过么？死神早都完结了。”
    苏烬递回道具刀笑笑：“你们先聊吧，我饿了先吃点。”
    话茬打开，雷东加入其中，一群人开始热火朝天聊了起来。
    苏烬边吃边偷听，心态微妙变化。
    虽然不如直接面试提问来的简单，但是听几人聊天也能察觉出不少信息量。
    这帮二次元确实有点意思！
    情感共鸣能力很强、想象力跟创造力也不错。对于细节和美学有相当敏感性。
    文化多元性了解很强，从维多利亚谈到蒸汽朋克又聊到北欧神话，话题十分宽泛。
    其中还有两个会日语，一个会英语的...还有个会画画的。
    最关键的对秘密结社，内部传承这样的调性相当热衷，愿意守护小圈子秘密，刚才还在聊保密措施。
    而且都很年轻，处在身体发育和学习能力的鼎盛阶段。
    这综合看下来，除了没法打鬼，简直就是干这份工作的天选之人。
    而且氛围确实很轻松，看的出来比可耻的社会人假客套强上一百倍。
    雷东眼光确实有点毒，也是自己狭隘了。
    简宜舒表情不断变化，最终没忍住捅了捅哐哐干饭的苏烬，道：“哎，我怎么越看越迷糊...你别骗我，真是招员工么？”
    苏烬咽下炒饭，侧目看向简宜舒：“你什么意思？” 第332章 月薪三千，誓死捍卫公司！    “这些人...”简宜舒尴尬道，“我怎么看你也不是像要开公司的样子，而且你们要做的事很危险吧。”
    “不是你们，是我们！”苏烬补充道，“你现在是公司大股东，以后要帮着管理。他们主要负责收集情报，我是出去做事的打手。”
    “公司刚成立我现在只是有个大方向，你是有文化有经验的，我需要你帮我细化公司细则...主要就是管理保密、客户管理之类的。”
    “我出钱，我还要帮你们运营公司？那我专业也不对口啊。”简宜舒为难道，“我有个麦肯锡的朋友，要不帮你联系一下？”
    “全公司的人都在这了！一共九个人，你给我找麦肯锡？”苏烬扒着龙虾道，“这件事没那么难的，我相信一个学生摸索时间长了也能弄好，你就更没问题了。”
    “除了一些基础管理，还有保密、客户合同、收费细则...你身兼二职，难是难了点，但将来能赚大钱！”
    “你...你就那么信任我么？”简宜舒不可置信道，“咱们一共认识有两天时间么？”
    “纯说心里话我当然不信你，但是这块业务并非我的重点，我捡到谁就用谁。”苏烬将龙虾肉丢到简宜舒碗里，笑道，“咱们也算有缘分了，你呢这么年轻又买别墅又买车的，能力没的说！上次的事虽然是你误会我，说明你这个人公共责任心还是比较强了，也有秩序性。”
    “你爸爸是老实人，你也错不到哪去。而且公司还是你出钱建立的，我相信你也不敢得罪我。”
    “现在你身上遭了难，我救你一命，咱们合作互惠互利，顺理成章！”
    简宜舒苦笑一声举起酒杯同苏烬碰了一下。
    “你是大师，我的命在你手上，我也没有拒绝的权利....但既然是公司，又是我出资，录用人的权利应该在我这吧。”
    “当然。”
    “这些人不行，我一个都不会用。”
    “不行，这些人我相中了，他们很契合我的要求...你是不是歧视我们二次元？”
    “他们没来之前你还在歧视二次元...”
    “扯淡！正义、热血、冒险、友情、浪漫这些特质我都有，我老二次元了。”
    真是双标...假粉丝！
    简宜舒暗中嘁了下，不吱声了。
    “你不相信他们能力是不是？我们可以简单验证一下。”苏烬对着柳依摆了摆手指，“小依，我问你个问题。”
    “灰哥，你问吧。”
    “如果有一天你脑子里有个声音告诉你它是系统，你第一反应是怎么样？”
    “第一反应惊喜啊，然后问它到底是什么系统，然后研究系统功能。”
    “行了，你接着聊吧。”苏烬转头问向简宜舒，“听见了么？如果是你你会怎么办？”
    “我会怀疑自己得了脑瘤，出现幻听，然后第一时间去医院。”
    “看吧，这就是你们这些牛马跟新生代思维模式的区别，看问题太现实了。”苏烬道，“你没听他们聊天？他们没见过灵异事件，但真信啊！”
    “我们现在这份工作，最需要的是相信，要有想象力！如果不相信有灵异事件，那就很难调查下去，事情根本没法推进。”
    “而且我需要他们大量浏览影像新闻资料，对于细节的把控和延展，我听得出来他们真的很专业而且热爱，热爱工作那肯定做的细！”
    “可是你要查的灵异，不是让他们看番！”
    “他们将成为现实里的主角，我都不敢想能有多积极。”
    “好吧，你如果是这么分析的，那我没话说。”简宜舒耸了耸肩膀，“可是你给他们每个月三千块，我觉得他们未必愿意给你干。”
    “工资是你出的，你可以加啊。”
    简宜舒苦涩道：“大哥！我没你想的那么有钱，我还在还房贷啊！要不是背上这档子事...”
    “我知道你为难。”苏烬安慰道，“但我不是趁火打劫的人，我有个专门的理财顾问，之后我让他加你，你跟他网上沟通！他战绩老强了，要不是遇见倒霉事栽了一回，手头有点紧，我也不会找你。”
    “行吧，我还能说什么呢？你问问你们这帮员工一个月三千块愿不愿意跟你干。”
    “我想我定下的计划，每个月三千块工资，外面想要做的说不定会把门槛踏破！”
    苏烬放下酒杯朝着聊的热火朝天的几人摆了摆手。
    “兄弟们，停一下！我有个问题。”
    众人停止闲聊，目光向苏烬集中。
    “你们都是应届毕业生对吧？”
    “是！”
    “那告诉你们一个好消息，你们都被录取了，收到通知就可以上班。”
    “灰哥，薪资我们没谈啊...”宋清弱弱道。
    “没有薪资你们愿意干吗？”苏烬问道，“咱们就纯热爱！”
    一片沉默....
    “啊哈哈哈，开个玩笑，怎么可能没钱呢，让你们办事肯定是有钱的，哥不是那种pua的人。”
    众人集体松了一口气。
    雷东在群里跟他们聊了一大堆，又说查找灵异事件，还要找客户赚大钱的，刚才差点以为是白嫖。
    “那么我宣布，每人每月工资3千3百3十3元！”苏烬铿锵有力道，“没有五险一金，没有劳务合同，没有假期，对外的名义，你们是公司临时保洁...啊，但是每个月可以有三天的请假机会。”
    一片更深的沉默...不少人低下头陷入怀疑人生。
    这是什么集中营么...
    宋清弱弱举手：“哥，工资能谈么？”
    “嫌少是吧？你觉得多少合适？”
    “四...四千行么...”
    噗呲一声，苏烬乐了：“我知道大家听到这个一定很失望，但是我还没说完呢，咱们的工作任务和福利！”
    “每天早上十点公司打卡，下午五点下班。工作任务是每天必须看两部恐怖片，并且做好其中鬼怪特性、针对方案收集，并且对其中的鬼怪进行延展分析。公司内有电影院提供。除了恐怖片，一些暗黑向的番剧也可以。”
    “公司还有健身区，每天要求你们健身一个小时，三餐搭配均衡，保持健康体脂和肌肉水平。还有每天学习英语，公司可以提供网课报销费用，一年内要达到雅思7分的水平。”
    “其余时间的工作内容是刷抖音，在各大网上论坛搜集灵异内容并且网络联系或电话咨询进行核实。一旦高度确认并且符合我们的目标条件，公司将进行外派，差旅住宿肯定全包。”
    “你们到达地点的唯一任务就是确认异常，看上一眼就够了，其余任何动作都不许多做！一旦做出其他动作，一律开除！”
    “啊....”六人瞳孔里闪出小星星。
    “最后，每个月报销一张电影票，电影自选！如果市内有漫展，来一场算一场，公司免费提供漫展门票！而且时不时发放周边，如果我们第一单生意达成而且链条跑通顺利完成并拿到报酬！每个人奖励一部iphone14promax1tb，谁还有问题？！”
    六人瞳孔彻底变成了心形。
    “哥...能养猫么？”
    “你们伺候的过来，养骆驼都行！公司有三百平，空地很多，现在租房的买张床住里面都可以。洗浴不方便公司帮你们找洗浴场所提供浴票。”
    苏烬缓了一口气：“但是我有言在先，咱们这业务算黑户运营...你们想举报那就去，公司倒了大家就散伙，我也省心了。”
    “灰哥，别说了。”六人集体起身。
    “我们誓死捍卫公司！” 第333章 老师人格附体    福利一发，整个包间内的热度陡然上升一层。
    两个不大敢跟苏烬说话的学生也主动开了口。
    “灰哥，我有个问题没想明白。”
    “说吧。”
    “第一单生意完成为什么是发iphone14promax1tb呢？”
    “那不是最新最好的么？”
    雷东附耳道：“现在都出到16了...”
    “啊？有这种事！”苏烬打了个哈哈道，“这事闹的，哥上学的时候还喜欢研究手机，看看测评啥的。”
    “现在不咋了解，都不知道都出到16了，那就换成iphone16promax1tb!你们要是不喜欢苹果手机，哥你们换三星最贵的，牌子咱们看都不看，就买全球最新最贵！”
    “灰哥，现在最贵的是国产，国产手机现在老厉害了，都能三折叠。”
    “嘶！你别乱说话，别让灰哥多花钱了。”
    “我不是那个意思，就是说说...”
    “没关系。”苏烬大手一摆，笑了，“国产手机都那么牛逼了，三折叠！那不纯纯随身小电脑么？你们要是喜欢，咱们就换三折叠，行不行？”
    “不要不要不要...哥，你别太破费了。”
    “啧！”苏烬笑着扭头看向简宜舒，“看见了么？我现在越来越觉得选他们正确，这要是招一帮社会人，那不使劲管我要好处？现在这帮孩子都会帮我省钱了!”
    简宜舒：“呃....”
    “灰哥，我还有个问题。”宋清举手开口，“咱们为啥要学英语啊？”
    “其实很简单啊！咱们要做的是国际化业务，不是单单国内，当然了国内事项优先处理！”苏烬道，“你们不会英语，将来出国怎么执行任务？”
    “所以说，这个外语还是要学好！学精！有精力多了解一些国内外文化，拓展自己的视野，就算哪天你们不干了，那对你们也是有好处的，不在咱们这工作，那必须成长还有钱拿！”
    “那这话不假！”雷东放下酒杯，一拍桌子，“我跟你们灰哥小初高那都一个学校一个班级，他英语就没超过五十分！你们灰哥恨英语恨的不行，后来想明白了，总跟我念叨要学英语移民。”
    “那不罕见思想么...”桌上传来杂音。
    苏烬眼一斜：“怎么就罕见了！我跟你们雷哥那时候都计划老完善了，攒下一笔钱，学好英语去高福利国家，我们相中挪威了。”
    “移民成功，先弄个抑郁症精神病诊断，然后找当地政府申请救助，要个免费公寓...最后往屋里那么一窝，小ps4一买，天天就在打游戏，什么都不用管！”
    “那你们得问了娶媳妇儿怎么办啊？好办，我还回国内找对象，找个年轻的女大学生，我收她五十万彩礼不过分吧！生了孩子继续回国读大学...我一边消耗洋人资源，一边让儿女在国内做贡献。”
    “咱就算回国住着也是风风光光，谁知道我在国外是个废物？”
    “灰哥，那这种事都是道听途说网上看的，真去了谁知道真假啊？那么好就给发钱过日子什么都不用干，万一没这事咋办啊？”
    “嗨！我们还有方案b呢，吃不到福利我们直接原地起号，痛斥垃圾国家！扬我国威，吃爱国饭！”
    “太他妈全面了！”
    啪！
    雷东跟苏烬咧个大牙，同时伸手在空中击掌。
    简宜舒手掩额头，无语叹息：“起步就错了...去挪威你得会挪威语。”
    “真的假的？”苏烬回头。
    “当然了。”
    “淦！我网课白买了。”
    “而且你就算过去，人家的福利也不会养废物，你要想爽躺应该去沙特、澳洲、加拿大...”
    “那我是不是得学澳大利亚语跟加拿大语啊？”
    “你真上过学么.....”简宜舒说完手按眉心，一脸头痛，“我都不知道跟你说这些干什么，你开公司我没意见，但看你这个思路是奔着福利养懒人去的，这公司真能开好么？”
    苏烬凑过头，低声坏笑：“福利不养懒人养什么，养权贵啊？”
    “哎...那你别拿我当福利啊。”
    “开个玩笑么，公司肯定是认真的。”苏烬说完抬起双手，“大家听着，让你们学外语不是开玩笑！”
    “你们不喜欢学英语没问题，一个人会就可以，想学别的就尽量挑人口覆盖广的语言，这是一定要学好的，咱们要有国际化视野，全球战略眼光。”
    “你们记住苏老师说的话，人的一生只做一件事，那就是增加自己的选择权！每一个选择都会影响你选择总数的变动。”
    “聪明人会不断给自己铺路，只有那些蠢人才会让本来就没什么选择的人生一直受限，抵制这个排斥那个，完全不懂什么叫歧视必有代价。”
    “有钱有势玩的比谁都花，洋货上新他们第一个买，所以有钱人说什么你们就当放屁，他们现实里怎么干，你们就怎么干，这就对了...我说到这你们心里肯定又要想了，那有钱人包游艇吃喝玩乐...不要有这种弱智思维！”
    “杠精最喜欢扣字眼，完全不用脑，总喜欢把问题推到极端。让他开个饭店，他得天天幻想店里来精神病，要么就是被人查账各种被迫害意淫...这么想问题什么都干不成！”
    “当然了，我相信咱们二次元那是最包容了，是互联网最后一块净土，大家没问题吧？”
    “没问题。”
    几声应和声响起，服务员端着一份汤走进房中。
    “佛跳墙好了....”
    尾音未落，服务员脚下一滑，整个人朝着简宜舒倾倒而来。
    一盆佛跳墙眼看着就要泼到她脸上，苏烬闪电出手！
    伸掌直接将佛跳墙打飞到无人处。
    咔嚓一声，瓷碗破碎，滚烫的热汤直接浇了苏烬满臂。
    满屋寂静，服务员愣了一下慌忙上前。
    “先生对不起您没烫到吧。”
    “你没事吧？”苏烬反问，拿起毛巾擦着手臂，“不用在意，汤就不用上了，再给我上一份炒饭，多加点猪油。”
    服务员连声道歉，收拾好地上的残片出门。
    “大家接着吃接着喝，没事。”苏烬招呼了一声，风险轻而易举过去。
    简宜舒表情凝重，进而惊恐。
    看向服务员踩过的地面，没有任何水痕存在...按理说她不应该摔倒。
    “把心放肚子里，我在这它伤不了你。”苏烬淡定安抚。
    简宜舒点了点头，心情逐渐和缓，低声道：“这应该不是巧合。”
    “这是好信号，它等不急了，它只要敢出现...我不会给它任何机会。”
    “灰哥，是不是...”雷东伸过头欲言又止。
    苏烬缓缓点头：“雷子，情况你也看到了，一般人根本应付不来，你一定要帮我规训好这些员工...不要让他们有任何多余的动作。”
    “唉..我知道，一定会约束好他们。”雷东叹气，“我要早知道你这么强，我就不敢忙活这档子事了...你这一身功夫到底怎么练的？”
    “穷人靠变异，我还能怎么练。一会儿你带着他们继续吃继续喝，我吃饱了就带宜舒走，天越晚，那邪祟怕是躁动的就越厉害。” 第334章 厄运如潮    热火朝天的晚宴已经过去一个小时。
    苏烬已经不再插言，任由几人自己讨论。
    自己则是拿着剩菜的油汤拌饭。
    唏哩呼噜干掉一大碗油汤拌饭，服务员端来炒饭。
    简宜舒在侧看的直咽唾沫：“苏烬，你这...你应该当吃播，当吃播肯定能挣钱。”
    “呵呵呵，没办法，能力越大，食欲越大。”苏烬嘴角上翘，“等我吃完了这份差不多了，咱俩立刻就走。”
    “你这身材怎么保持的？”简宜舒舔了舔嘴唇希冀道。
    “天生的，你学不了...”苏烬拿起勺子。
    勺尖刚接触到炒饭，就传出啪的一声清脆响动。
    盘中一粒花椒炸开，直接朝着简宜舒瞳孔射了过去。
    “！”
    简宜舒目光颤动，看着眼前夹着花椒的两根手指。
    “它...它又来了？”
    苏烬丢掉花椒，三五口干掉一盘炒饭，起身道：“大家先吃着，后续你们雷哥会跟你们联系。我跟你们简姐还有点事，就先走了。”
    “灰哥慢走！！”
    ....
    结账、走人。
    时间已经是晚上九点，二人街头漫步。
    现在这种情况也不敢打车。
    苏烬倒是无所谓，但简宜舒是个脆皮儿。
    出了车祸，他可真没法救。
    简宜舒显然也明白事情的轻重，显得心事重重。
    “你不用太担心，我有种感觉它今晚就会出现。”苏烬目视前方道。
    “为什么你这么笃定它一定会出现？”简宜舒道。
    “推测，我没来之前你每天都能见到它，我来了它就一直龟缩不出，可见是怕我。”苏烬平静道，“它害人的本能很强，今晚就已经忍不住了。”
    “可是它现在这个状态也可以做怪，你拿它没办法，它有什么理由一定会出现？”
    “因为它在电影里也是这样！他明明可以不露面就杀人，可偏偏选择显露真身，这...就是电影设定。”苏烬指点道，“鬼怪虽然跟电影里不是完全一样，但它还在依照着某种设定走。”
    “不瞒你说，上次我在酒店杀的是贞子...贞子是从电视里钻出来的。”
    “贞子！”简宜舒暗自咋舌，“这个世界怎么突然变成这样了，你又是怎么干上这行的？”
    “那说来话长，你就当整个世界都出问题了吧...小心！”
    苏烬示警，简宜舒顿觉腰间一紧，随后整个人腾空而起。
    砰的一声巨响！
    一辆出租车从直路上插了过来，径直撞向苏烬二人。
    直撞到电线杆才强行停下。
    车顶，苏烬搂着简宜舒走到车头，轻巧跳到路面上，拉住她继续向前走，一切宛如无事发生。
    周遭有路人惊呼，停步拿出手机啪啪拍摄。
    简宜舒捂着怦怦狂跳的心脏，不住回头。
    “司机...不去看看么？要不叫个救护车吧。”
    “他没事，我看过了，救护车让路人叫吧...淡定点赶紧走，别又给我干上热搜。”
    两人一路疾行脱离了原本区域，简宜舒表情复杂。
    两种极端情绪在心中不断冲击，一方面惊惧不安，另一方面又有一种强烈的安全感。
    “苏烬...如果除不了它...我后面会不会害死很多人？你可不能一直在我身边...”
    “别想那么多。”
    苏烬脑中极力思考着解决方案。
    这小洋鬼子明显已经按捺不住了，可就是不露出真身。
    是因为自己的注意力和目光时刻保持在简宜舒身上，它能察觉到么？
    不排除这种可能性。
    虽然根据管家提供的消息，这东西早晚会冒头，但是越拖下去简宜舒的风险越高。
    可自己不可能在保持注意力不在简宜舒身上，还能第一时间灭杀鬼物。
    得想个办法给这道槛绕过去。
    “我知道，可是我现在根本控制不住...”简宜舒语气急促，声音夹杂哭腔，“从我遇见它到现在，它下手好像越来越狠了...”
    “我给你讲个故事吧，我们老二次元都喜欢的番。”
    “啊？你真是二次元啊？”
    “那当然，我只是不爱看新番。我那时候都看漫画，剑风传奇你听过吧？”
    “我好像听过，很有名，但讲什么不知道...”
    “其实讲的就是这些妖魔鬼怪的事。”苏烬娓娓道来，“反派叫格里菲斯，男主角叫格斯，这俩人亲如兄弟....后来这个格里菲斯为了满足自己统治世界的野心开始魔化...”
    简宜舒忧心忡忡的听着。
    “最后魔化的过程格里菲斯杀了所有亲朋好友，这时候他就无敌了，但最后一步就是要斩断跟格斯的羁绊。于是他当着兄弟的面，强碱了她的女朋友...最后，嘿！您猜怎么着？”
    “怎么着？”简宜舒注意力开始偏移。
    “格里菲斯以为强碱了兄弟的女朋友就能斩断羁绊，但他万万没想到，格斯内心深处是个绿帽奴，绝望之际杏癖觉醒，激动了...兄弟反而羁绊加深，一举打断了魔化的过程，捣毁了魔鬼的阴谋，最后三个人过上了幸福快乐的生活。”
    “这能对么！”简宜舒大脑一片空白，“你看的是正经漫画么？”
    “日本漫画嘛，绝对正经。所以这个故事告诉我们什么呢？就是任何时候都要乐观，乐观和爱能战胜一切困难。”
    苏烬自说自话，简宜舒哭笑不得。
    目光搜寻之际，苏烬双眼一亮，直接扯着简宜舒走进一家京东自营店。
    从自营店出来，转头又进入一家超市。
    二十分钟后，两人齐齐钻进了一家酒店。
    ....
    “你去洗个澡吧。”苏烬坐在椅子上拆着产品包装。
    “方法可行么？”简宜舒不安道。
    “死马当活马医了，什么办法咱们都试试，快去洗吧，洗完早点进被窝。”
    “好吧...”
    又过十分钟，简宜舒换好一身浴袍，紧张的坐在床上。
    苏烬头上戴着ar眼镜，手上不断把玩着一叠扑克牌。
    “躺下吧。”
    简宜舒缓缓躺在床上。
    苏烬起身拿起扑克牌，摆满她周身，随后坐回原位。
    “你千万记好了，我戴着眼镜看不到鬼物。它一旦出现，你就给我报出牌名，我立刻出手！”
    “我...我明白了。”
    苏烬颔首，扯过茶几椅子坐在床侧垂头假寐。
    手机摆在茶几上打开摄像，通过眼镜屏幕暗中观察简宜舒。 第335章 除灵成功！公司怪状！    夜色深沉，简宜舒半靠在床上。
    身周扑克的位置都已经一一记清。
    按照之前的经验来说，鬼娃娃在她身边连演都不演，夜夜出现。
    要么出现在床头，要么出现在身侧，总是都是围绕着她的身位。
    而且还会发出一些奇怪的动静主动跟她对话...虽然说的什么听不清，但是那声音听起来让人相当惊恐。
    等了十多分钟，简宜舒浑身一紧，快速侧过头。
    “哥...你能别刷抖音么？”
    “不好意思，没想到这玩意带眼控的...整得还挺高级。”
    苏烬拿起手机赶忙按停抖音。
    简宜舒喉头动了一下，正回头。
    房间重新恢复死寂...空气静的仿佛被按下了暂停键。
    时间点起过去，苏烬垂着脑袋如同睡死，窗外偶有车流的喇叭声传入房中。
    简宜舒呼出口气，下一口却忍不住的又屏住呼吸。
    就在屏住呼吸的这一刻，床侧的一面墙壁微微鼓起一块黑影，宛如墨汁渗透墙纸。
    黑影越扩越大，逐渐扭曲成一个小孩的轮廓。
    先是头，再是手...细小惨白的玩偶手臂轻轻搭在床沿！
    床单没有丝毫下陷，好似一团空气落在了床边。
    来了！！！
    简宜舒瞬间瞳孔放大，快速扭头看向苏烬，却又不敢发声。
    可能是碍于苏烬的威压，这还是她第一次看见这鬼娃娃有过程的出现在她面前。
    空气中好似有股潮湿的霉味和铁锈味...
    “嗬....”一股沙哑，黏腻的童声从僵硬娃娃头中传出。
    鬼娃那双圆的诡异的眼睛死死钉在她脸上。
    “红心a!!!”简宜舒再难自抑，放声尖叫。
    嗡的一阵风声，一条铁臂横穿床铺，五指宛如铁钳死死抓住娃娃肩膀！
    床铺另一面，蛮力骤发之下，苏烬身下座椅已经破碎，整个人单膝跪在床上。
    带着漆黑ar眼镜的面孔已经抬起头，狞笑中露出两排牙齿。
    冰冷的触感透过掌心渗入骨髓，他反而心头大定。
    “哈哈！！！”
    大笑两声，苏烬单膝发力，拧身一把扯过鬼娃。
    另一手薪火长刀陡然浮现！
    歘！！！
    长刀顺着鬼娃娃皮燕直接捅穿了天灵盖！
    锋刃幅度再变，抽刀！
    鬼娃已经在苏烬掌中生生被豁成了两半。
    空气中传来一声惨叫....四散的阴气像被风卷走，客房重新陷入宁静。
    简宜舒呆愣愣的看着苏烬手中鬼物烟消云散。
    鼻翼微微动了两下，哇的大哭出声一把扑入苏烬怀中。
    苏烬收起长刀，轻拍了简宜舒后背两下。
    “行了，已经解决了，我说了这事很简单是吧。”
    简宜舒抽泣着，鼻尖酸得厉害，眼泪止不住往下掉。
    心口却像忽然被人扒开了一道口子，压了很久的闷气一下子全涌出来。
    压了这么多天的恐惧、恶心、精神绷紧，终于在这一刻全都倾泻。
    像是被人推下水又一把捞起来，此刻又能痛快呼吸。
    “苏...”
    简宜舒眼一花，被暴力推翻在床上。
    苏烬摘下ar眼镜，不紧不慢道：“差不得了...别爱上我啊，我不喜欢丑的。”
    简宜舒鸭子坐，坐在床上，脸色一阵青一阵白。
    臭男人，这么不解风情....
    “我很丑？”简宜舒胡乱抹着脸上的残泪
    “按我以前的标准看，还不错啦。现在哥眼界高了,什么都市校花、古风仙女、清纯教师...呵呵。”
    苏烬脑中不自觉回想，经历了三个世界，遇见三个女人，各擅胜场。
    但要说最漂亮的，还真是云若灵。
    这杜兄确实是妖女...一见难忘啊。
    平复了一下心绪，简宜舒好奇道：“你刚才那把刀...从哪拿出来的？”
    “那你就别问了，我作为驱魔专家，随身携带法器是很合情也是很合理的。”苏烬坐在床边，伸手拍了拍简宜舒的白嫩玉足，“行了，起来吧，可以回家了。”
    “啊....我有好多问题，你能不能告诉我？”
    “以后你就给我打工了，有时间等我慢慢说。你可以休息两天调整一下，我需要你...搞什么啊！我靠！”
    【请返回办公室速做准备，接取下一次任务。】
    公司明晃晃的通知弹出在眼前。
    简宜舒好奇道：“怎么了？”
    “没事...宜舒，你听我说，我最近几个月可能没有时间管理公司。”苏烬快速道，“现在一切都是个草台班子，你接触过这些鬼怪，以后可能会有看见或者接触到他们的能力。”
    “我这里还有几副眼镜，你也见识过，普通人戴上眼镜就能见到灵异鬼怪，眼镜留给你，你切记告诉公司所有员工只能观测核实，不能亲身接触，否则直接开除！”
    “另外要想从网上查到灵异鬼怪的特征也很明显，电影里出现的东西，而且只有事主本人才能见到接触到，只要符合这两点很大概率就能锁定目标，还有保密方面....”苏烬说完，拿出眼镜递了过去，“你是他们之中最聪明，最见过世面的，交给你和雷东管理！”
    “你...你是有什么急事么？”简宜舒不可置信的打量着突然出现的眼镜盒问道。
    “我是有急事要处理，我去拯救世界啊！”苏烬呵呵一笑转身出门，临到门口又道，“咱们微信联系，有什么问题直接说，直接问。”
    说完，大门关上。
    简宜舒捧着眼镜盒呆滞了几秒，随后眼神恢复灵动，低头向下看去。
    “......”
    奇怪的男人...不过确实太有安全感了，当初相亲要是...
    想到此，简宜舒起身快速走到浴室，对着镜子摸了摸俏脸。
    我很丑么...不应该啊？不过气色确实太差了！
    ....
    “管家！管家！”
    从酒店走廊一步迈步办公室，未曾见人苏烬已经急问：“我下次任务的东西都买好了吗？”
    管家从侧方走出，表情有些茫然：“没有呢，你才回去几天啊？”
    “公司给我发消息！告诉我回办公室等着接任务...这次时间怎么这么短？不管了，我先去训练室实战！”
    “这不可能啊！你没主动要求，每一次任务起码要给你间隔十天休息时间，公司不会一直让你忙下去的，对你成长也不利啊。”管家急步跟在苏烬身后，“我之前没遇见过这种事，现在给你准备必要物品肯定来不及了。”
    “该死！真是...”苏烬无奈，扯开训练室大门。
    管家站在门口掐表，七秒一过，重新将门拉开，苏烬大叫着从中爬了出来。
    “妈的！我靠！我竟然还打不过高天方！杀了我二十多次！”
    “打不赢是正常的，里面的对手都是强化了许多。”
    管家刚俯身将他搀起，噹的一声钟响，二人同时定住！
    片刻后，管家低头问道：“我感觉情况有点异常啊....这次任务是几天？”
    苏烬目光瞟向角落上静静漂浮的【10】。
    “时间有点紧张，这次就给了我十....我草，是秒！！！”
    9、8、7....3、2、1！
    光门飞旋乍现，瞬间将苏烬吞噬！
    噗通一声，光芒散尽，办公室恢复正常。
    管家站在原地，缓缓垂眸，目光落在地面躺倒的那具身体上。
    目光游移了一阵，俯身钻入其中。
    .....
    （兄弟萌，马上开启下一个副本了。其实每个副本都跨度差别非常大，肯定有喜欢的有不喜欢的，但是我想说，忽视穿插在其中的暗线，副本你们当成新书看我觉得也没问题，虽然都有末日，希望下一个副本能给你们一些惊喜....最后板面最近人气惨淡，缺乏动力，睾酮严重不足，求个催更好评发电三连，谢谢大家支持。） 第336章 公司来人！    办公室内只剩一人，整个空间静的可怕。
    直到细密的声音开始不断响起，周遭墙皮腐化发黑。
    管家举目四望，抬起头向其他方向走去。
    一步迈出，身体不禁打了个晃...
    连续走了数步，走姿开始逐渐正常了一些。
    苏烬的身体...实在难以适应。
    管家走着，目光观察着每一寸变化的细节。
    咔嚓！
    办公室墙壁开裂，缝隙蔓延出了数米才堪堪停止。
    刹那之间，办公室中央处金光大放，一道金光门洞豁然展开！
    一道人形轮廓，伴随着一股热浪同时出现。
    转瞬金光消散，原地多出一道身影。
    来人双目深沉，长相三十不到的模样，似是浴血而来，全身带伤。
    腰佩刀剑，后缀火红披风，脚下踩着火纹长靴。
    乍一露面，目光已经锁定管家。
    管家双眸一眯：“你是....”
    “第四战场...烈煞，楚燃风！”楚燃风缓缓开口，目光扫视左右，“你就是薪火？”
    管家面色阴沉:“我没听过你，你不是公司的人？”
    “公司...?”楚燃风似是有些没反应过来，口中话语一顿，紧跟着补充道，“我当然不是，我还没资格加入公司。”
    “你先不要动。”管家微微后退，“第四战场，那你算是外围战场，替公司做事的人了？你到底什么身份，谁派你来的？”
    楚燃风取出一块令牌示向管家：“你不必对我敌意那么大，家师炎煌界主。是他派我来的，公司出事了！”
    “公司到底出什么事了？”管家上前一步急问，“是不是中枢出问题了？”
    楚燃风颔首：“对，本部被偷袭入侵，就连中枢也被污染。家师担心薪火出问题，特意来派我查探一番...不过你没事，那就没什么问题，上面的事上面应该会解决。”
    “没事...”管家苦涩的扯了扯嘴角，“你来晚了，已经出事了！”
    “你不好好站在这...”楚燃风眸光凝聚，眼里闪出一丝火红，“外魂寄体...你不是薪火？”
    “嗯...我们前不久还在这，本以为他要正常执行任务，但是传送出了问题，魂魄离体。”管家叹气道，“他还是肉体凡胎，身魂无法长久分离，我只能用这种方法帮他维持。”
    “管家？哦？你就是传说中的管家！”楚燃风声调陡然拉高，突然显得有点激动，拱起手道，“久仰大名！”
    “你现在不是应该关心薪火么？”
    “对...那薪火怎么办？他去哪了...就连魂魄都无法离体，那实力还不是很强，现在魂魄在外面不会出问题吧？”楚燃风蹙眉问道。
    “这倒不会...魂魄有薪火印记加护，一般情况安全性还是很高的。但现在当务之急还是知道他的位置，你先回去问一问，中枢到底把他传送到哪里了？”
    “这个...”楚燃风摇头，“恐怕做不到，上面现在还在打着呢...打的相当激烈，可能时间也受到了影响，我这种境界暂时无法接近。最上面那几位也都在外征战，你也清楚，千八百年都不一定回来一次。”
    “我来只是为了看一下薪火是否安全，然后等上面恢复常态再给我师傅复命。”楚燃风说着径直走到了老板椅上坐下。
    管家斜眸看着他踏踏实实的坐在了苏烬的座位，一时有些无言。
    “你倒是不客气。”
    楚燃风浑不在意，思索着努了一下嘴道：“管家，你认识楚天行么？”
    “不认识...这是公司里的人么？跟现在的事又有什么关系？”管家询问道。
    “没，没什么关系。”楚燃风抬起手苦笑道，“我以为你认识他，他是我爷爷。”
    “我为什么要认识你爷爷？”
    “我爷爷是上一代薪火的客户啊，没想到他没跟你提过我爷爷...其实这次来我也是主动请缨想见一见薪火。”
    “是么？”管家表情和缓了不少，“我还真想不起来了，可能时间太久了记忆变得比较差。”
    “是。”楚燃风挤出一丝笑容，“我听我爷爷说，我小时候他还抱过我...我没想到我接触到公司的时候，他已经走了，他不应该死的才对，大家都很惋惜...”
    “世事无常，既然决定赌上自己的命拯救万灵，公司里每个人都不安全。”管家安慰了两句，随后问道，“那你是怎么被界主收徒的呢？他选人标准不一般吧。”
    “当然是因为我很强，我所在的世界爆发了二次灾难。”楚燃风身体微微前倾，得意一笑，“我亲手终结了末日。”
    “现在新一任薪火出现这个情况，你有什么需要我帮忙的么？”
    管家向前两步坐在桌前，叹道：“你没什么能帮忙的，茫茫宇宙你去哪寻找？照你的说法现在也只能等，要么等中枢修复，要么等公司来人。”
    “那既然如此我就陪你一起等，我如果出去再想来这就难了，你这有什么需要我也可以直接帮忙。”
    “如果上面暂时不需要你，你留下最好。”管家点头应允。
    “我身上还有重伤，借你洞府，在这疗伤可以吧？”楚燃风问。
    “随意找地方，这里不会被破坏。”
    “那我能参观一下么？”楚燃风试探着问，“早听说薪火洞府，包藏万物，是真的么？”
    “是真的。”
    “那传说薪火能融合万道，有无限转化之力是真的么？”
    “是真的。”
    “这么强...为什么我不是薪火呢？”楚燃风笑了笑。
    管家无奈道：“看体质和命格，不是谁都有资格继承这种无限转化的能力。再说能力不是薪火最重要的要求，有心人才配得上。”
    “其实也没什么好羡慕，你的师承也不差。对了，你这里应该也能跟界主保持连通对吧？上面的乱象一旦结束，你立刻去问他。”
    “好，但是我有个问题！”楚燃风道，“公司这么强，本部怎么能让轻而易举被人给袭击了？”
    管家摇头：“你虽然没加入公司，但也算在为公司做事，更是界主弟子，你应该明白才对。”
    “明白什么？”
    “就因为公司太强，所以从来没有防御的概念...那些致乱之源又进化了，竟然敢直接偷袭本部，后续应该会加一些应对手段。”
    “先别聊了，你疗伤吧...我去找一些资料，看看这种情况该怎么处理。” 第337章 宋天豪的龟男人生    瀚海资本，写字楼大厅内，咖啡自动售货机前。
    宋天豪满脸疲惫的拿着一次性纸杯在机器前打着咖啡。
    身后陆陆续续不断有人经过。
    “宋经理，早。”
    “早。”宋天豪扯出笑容抬手问好。
    一回头，咖啡已经打好。
    伸手去拿杯子，出水口的残留的咖啡液陡然滴了下来。
    “嘶！”
    宋天豪快速一皱眉，使劲甩手，随后拿着咖啡走回公司。
    一路来到办公位，放好包坐下，右手被咖啡淋过的地方仍旧有一股灼烫感残留。
    时间还早，宋天豪蹙着眉看着手背烫出的红点..
    奇了怪了，怎么回事，被咖啡淋了一下怎么还在烫？
    又甩了甩手，宋天豪拿起咖啡轻饮了一口。
    可这一口刚喝下去，噗呲一声喷了出来！
    周遭工位的人接二连三从隔板后探出头，朝着宋天豪看来。
    “怎么了宋经理？”
    “没事没事...这咖啡一股怪味，直冲鼻子，楼下咖啡售卖机好像坏了。”宋天豪胡乱用纸巾擦着满桌的脏污。
    几声同事的调侃传来，一段小插曲很快过去。
    开工时间已到，宋天豪神色奄奄收拾着手上的材料，去会议室参加早会。
    一如既往的早会，其中内容大多与他无关。
    直到十分钟后一阵急促的敲桌子声响起，宋天豪猛然惊醒。
    “宋天豪，我跟你说话呢，你听见没有？”
    宋天豪赶忙咽了口唾沫，强提起精神：“啊！知道了总监！”
    “你知道什么了？”赵峥蹙眉俯视着宋天豪，“恒裕地产集团这个案子就给你了，有没有问题？”
    “没问题...”宋天豪一阵心虚。
    肩头忽然被一顶，宋天豪扭头看去，入眼是一张带着一丝讥讽面孔。
    “怎么了，钱经理？”
    钱松低笑道：“老宋，反正是废案，干嘛那么紧张，这种养老项目你拿着正好，不用跑断腿，还能混个稳稳的绩效。”
    “嗯...”宋天豪勉强笑笑不再说话。
    ....
    早会结束，抱着一叠资料走回工位。
    重新落座，宋天豪调整着呼吸，不断按揉着眉心。
    目光投向桌面那半杯咖啡。
    怎么了...我今天到底怎么了？难不成是喝了毒咖啡了？
    脑子一直昏昏沉沉的,状态怎么差成这样，明明昨天正常睡的。
    手被烫过的地方怎么还在疼，不应该是这种情况才对？
    强忍着不适，宋天豪拿起桌上资料递给身边组员：“小刘，你去帮我把这材料打印一下，然后发下去。”
    小刘起身道：“对不起宋经理，那个...刚才钱哥来消息让我去给他打印个ppt，我去那边忙完了就给你弄。”
    一股火气直冲宋天豪头顶，直接将声量拉高了足足五分贝！
    “你还是我组员么？钱松手下没人了是么？”
    “是啊，但他那边比较忙。”
    “那...那算了，我自己印吧。”宋天豪生着闷气，起身走向打印机。
    背影之后，一片目光尽显同情鄙夷。
    打印机前，宋天豪打印着材料，瞳孔愈发涣散。
    隔壁茶水间隐约还能听到交谈声。
    “李哥，你们组老宋又拿个垃圾案子...你看了吗？”
    “看什么看我都习惯了，他手里什么时候接过好案子，做不做都一个德行，赚不到什么钱。”
    “嘶，这事不应该啊，照理说老宋跟钱哥都是平级，你们怎么弄这么惨。”
    “你刚来俩月不知道也正常...宋天豪是关系户嘛，他连正经大学都没念过，不知道谁硬塞进来的...”
    “咱们公司还有这种人？”
    打印机不断吞吐着纸张，宋天豪撑着打印机边角，呼吸急促。
    背后被人调侃，他已经习惯了，但是今天绝对是身体出问题...感觉要晕倒了，头疼的不行。
    想法升起的下一秒....
    “呕！！！”宋天豪再难忍受半分，俯身狂呕，一时化身喷射战士。
    胃里翻涌着像是被搅碎的隔夜馊汤，酸得刺鼻，混着半消化的饭粒和油花，带着浑浊的黄褐色，从喉咙深处一股股地倒涌出来。
    噗嗤一声闷响，摊成一摊黏糊糊的浆糊状，边缘渗着水样的酸液，中间还漂着几块未嚼烂的菜叶和软烂发胀的米粒。
    热气蒸腾，把那股呛人的酸腐味和油腻的哈喇气混成一团直钻鼻腔，像是发霉的油渣和下水道的味道叠加，还裹着一股胃酸灼过喉咙的辛辣感。
    空气顷刻间被这种湿热又黏稠的作呕气味充满充满。
    然而他还在吐，好似要被榨干全身液体一样，眼泪鼻涕全都涌了出来。
    最后啪叽一下摔在了呕吐物中...
    打印机外的办公区，惊叫声响成一片。
    ...
    黑暗中，宋天豪悠悠转醒，入眼是洁白的天花板。
    “你醒啦？”护士从侧方探出头来。
    “这是医院么...我怎么了？”宋天豪有气无力道，“我是咖啡中毒了么？”
    “应该是咖啡中毒了，瀚海资本的是吧？”护士俯身检查着床边各种设施，“你们楼下咖啡机好像出了问题，今天来了不少人...不过你情况不错，检查没什么问题。”
    “是你同事把你送过来的，我们联系了你妻子，但是没有人接听电话...你要不要给你父母打个电话？”
    “我父母走了...”
    “对不起，你先休息吧，有什么事及时叫我。”
    “好，我感觉好多了...”宋天豪摸过手机查看消息，公司已经来信给开了假，“今天我能回家么？”
    “可以，但需要跟医生沟通状况，另外鉴于这次情况特殊，我们希望病人都能三天后来医院复诊，您知道就可以了。”
    “谢谢。”
    ...
    入夜，天色漆黑。
    宋天豪疲惫拉开家中大门，在玄关换好鞋，走进客厅才有人目光迎接。
    饭桌上柳安澜投来目光：“你怎么才回来？”
    看着妻子那张同印象中依旧美艳动人的脸，门口憋得那点火气顿时压了下去。
    宋天豪落座饭桌，有气无力道：“我中毒住院了，医院给你打电话你为什么不接？”
    “中毒了？”柳安澜表情微变，“你怎么会中毒呢？你也知道我工作忙，所以才没接你电话。”
    柳安澜扭头看向身侧波澜不惊吃着饭的母亲：“妈！医院往家里打电话你不知道么？”
    “我不知道，我出去买菜了...天豪不是没事么，吃饭吧。”柳母慢条斯理夹起一个饺子。
    “行了行了，就这样吧...反正也没事。”宋天豪拿起水杯喝了一口，侧目低头看向身侧已经七岁的儿子，抚了抚他的头顶，轻声道，“童童，爸爸都中毒住院了，你怎么不说句话呢？”
    “知道了。” 第338章 静待变化    晚餐静谧，只有偶尔柳安澜跟儿子母亲对话。
    宋天豪全程静默着，宛如隐形人。
    这样的生活他也已经习惯了，这些年同妻子相处，温度越发下降。
    可自从把这老岳母接到家里，那点温度也算是没有了。
    生日、节假日、纪念日也都差不多成了公事公办，有时候更像是在孩子面前作秀。
    儿子天生就性情有些淡薄...这些没什么。
    宋天豪拿起碗，从盘中夹了一个饺子，咬了一口。
    细嚼了两口，眼光忽然亮起...接着一口吞下。
    随即伸筷又夹起一个饺子。
    饭桌上柳安澜三人动作停顿了下来，集体看向宋天豪。
    柳安澜道：“天豪....你不是芹菜过敏么？那盘是芹菜馅的。”
    “啊？”宋天豪低头看了一眼饺子馅，嘴里嚼动着看向柳母，“妈，你这手艺太绝了！我没吃过这么好吃的饺子！我这不能吃芹菜，都觉得香的不行！”
    柳母嘴角抽动了两下：“你...喜欢你就多吃点。”
    “嗯嗯嗯，我全给他造了！我都怕不够吃，不知道为什么，今天咱家饭好像特别香。”
    “......”
    ...
    十分钟后后
    宋天豪还在饭桌吃着，母女外加孩子三人回到客厅沙发。
    柳安澜轻轻拍了拍儿子的后背，柔声道：“童童，你回自己的房间玩。”
    “嗯。”童童应了一声，拿着玩具跑回房间。
    随即柳安澜扭头看向母亲道：“妈，今天到底接没接到医院电话？”
    “我不知道是医院电话，陌生号就没接。”
    “你干什么呀妈？”柳安澜蹙眉道，“天豪中毒了，这不是小事。你就算看不上他什么事也得分个轻重吧！”
    柳母白眼一翻：“我就是看不上他！我巴不得他早点死！我这么说你满意了吧？”
    “安澜，妈都是为了你好，就这么一个窝囊废都耽误你多少年了！是，当初咱们家里穷，他资助你上学，资助你咱们还他钱不就完了吗？他非要把这件事闹得咱们邻里邻居都知道，逼你跟他结婚，这不卑鄙小人么？”
    “现在孩子也给他生了，还给他找工作，他一个大学都没念过的人，你给他找工作他都干不好！他就是那个拿不出手的人！”
    柳母语重心长说着，瞄了一眼宋天豪，继续低声说道：“听妈一句话，这种男人尽早踹了他得了！你就是太善良，还有童童...可你想想啊，你事业有成，自己也开了大公司，那都是社会有身份有地位的人了。”
    “咱们现在什么家庭啊，你觉得他配得上么？童童都看不上他这个亲爹！”
    “闺女，本来也没几个人知道你结婚，就算外面知道了你就说凭你现在这长相，还有你这身份，再找个比他更好的，对他事业有帮助的那算是难事么？”
    柳母一拍手，道：“我跟你说，我今天特意包的芹菜馅饺子！你看看他！他过敏还干了两盘，跟猪似的还在那吃呢...”
    饭桌上宋天豪端着饭碗起身，去电饭锅里盛饭。
    回头看了眼饭桌上的一片光盘，走到冰箱摸出两罐咸菜...
    “哎呦我天，咸菜就大米饭他也能吃出那个德行！不知道的还以为他吃大餐呢！”柳母气的拍手，“你看见了吗？他为什么这样，他怕跟你离婚啊！他就想绑死你，吃你一辈子，气死我了。”
    “你也不爱他了，追你的人又那么多，赶紧找机会跟他离婚！你听妈话！”
    柳安澜回头看向宋天豪，饭桌上咸菜就大米饭干啃，表情中不禁流露出一丝嫌弃。
    “妈，你先别说了，我还没想好。”
    ...
    能吃的全给造了，宋天豪心情大畅！
    洗完了碗筷，抚摸着隆起的肚子，嘴里叼着牙签走到客厅。
    母女俩人都抬头看着自己。
    宋天豪笑道：“哎呀妈！今天这饭给我吃爽了，真太好吃了！妈您这手艺真是越来越好了，我以前没发现芹菜这么好吃呢，我可能不是对芹菜过敏...明天还吃芹菜馅饺子么？”
    柳母：“......”
    柳安澜目光快速扫了一眼他凸起的小腹，深吸一口气道。
    “你怎么了？身上痒是么？”
    “嗯？”宋天豪低头，两只手不自觉在两侧裤兜上拍拍拍，好似在寻觅着什么。
    “哎？嘶...说起来有点奇怪，吃饱了...但是我总感觉缺点什么，好像差点意思。”
    “差点什么意思？你搁那找烟呢？”柳母翻了个白眼，“你会抽烟吗？还装上了。”
    “赶紧去洗个澡吧，脏死了。”柳安澜不悦道。
    宋天豪转身走向浴室，挠了挠头，表情中夹杂疑惑。
    怎么总感觉自己不对劲呢...是毒还没解干净么？
    ....
    办公室墙壁满是漆黑裂痕，管家表情凝重的查看。
    中枢被入侵，已经表现到了办公室破损，这恐怕不是一件小事。
    关键还是苏烬，他到底去到一个什么样的世界...
    正思索着，盘坐在地的楚燃风起身：“我已经调息好了，管家，你这有什么收获么？”
    管家摇头：“只是大概了解了一下他现在可能会出现的情况，苏烬是通过公司的传送离开的，就算身魂分离，他魂魄所在之处也一定是有生命的星球。”
    “他不懂如何运用魂魄之力，无论是夺舍还是附身都是极精细的操作，他没有任何可能做到。如此他就会凭借本能大概率寻找到一个比自己弱的新寄体。”
    “如果依附到蛇虫鼠蚁这种低智生物上，他恐怕立刻就能觉醒，但是如果到了寄付人身上，想要觉醒灵智，哪怕是普通人对他来说也是相当困难的一件事，想要取而代之只能等待契机。”
    “那他现在的魂体还有自主意识么？”
    “没有，神魂没有壮大到那种程度，他的力量甚至还都完全存在肉身里。如果他的魂体跑到某个生灵身上，又强于此生灵，他生前的潜意识和行为习惯会因外界刺激间歇影响宿主的行为，而且这过程会不断加剧，直至他找到机会完全觉醒顶替掉原宿主....”
    “先不说这些，你现在能联系上界主么？”
    楚燃风取出一块玉简，尝试催动了一下，耸了耸肩膀。
    “上面的乱象还没有解决，看来我们只能继续等了...” 第339章 医院复查    “医生，我来复查了。”
    医院内，宋天豪顶着两个巨大的黑眼圈坐在医生对面。
    医生低头看了看信息，又望了望他，微微张开口。
    “呃...宋先生，你之前好像没来到过我这，怎么说复查呢？”
    “我之前喝咖啡中毒住院，你们不是告诉过我三天后来复查么？”宋天豪唉声叹气道，“我这几天身体实在不舒服，我感觉我生病了，病的很严重。”
    “我又找了公司请了年假休息一段时间...我...”
    “咖啡中毒这件事我知道，而且你的心情我能理解。”医生点头道，“但我这里是精神科，你应该去综合内科。”
    “我知道，可是我现在觉得我精神不正常了！”宋天豪情绪激动，“我...我有时候感觉我身体不受控制，而且想问题和说话也颠三倒四的。”
    “昨天早上我去上班，正开早会呢，总监正在谈地产项目...我这嘴里就莫名其妙蹦出一句话，本来我们领导跟我关系就不好，他以为我在阴阳他，给我轰出去了。”
    “我要是一直这种状态，我怎么办啊？这咖啡到底什么成分啊？”
    医生推了推眼镜：“那你当时开会说了什么呢？”
    “太伟大了哈耶克儿。”
    “.....谁是哈耶克？”
    “我不知道啊，我都不知道我为什么要说这句话！”
    “确实有些奇怪哈，没关系，不是什么大事。”医生操作着电脑安抚道，“既然这样那你就把你最近所有异常跟我集中说一下。”
    “就是三天前喝了咖啡，那天晚上我回家，我岳母包了一顿芹菜馅饺子...那天我食欲特别好，感觉吃东西特别香。可是我以前芹菜过敏的，吃完了什么事都没有。”
    “那这是好事啊！”医生推了推眼镜，“你之前是不是很久没有吃过芹菜了？这种情况是存在的，医学上一般被称为过敏耐受或者自然脱敏，很有可能是你的免疫系统和调节能力在你不知道的情况下得到了增强。”
    “您听我说完，从那天开始我的食欲变得就特别好,比平时大概多吃了一倍的东西...每次都吃得我有点撑。”宋天豪不断回忆，“第二天我又吃撑了，下楼去遛弯消食。”
    “结果我遛着遛着就自己跑起来了，我整整跑了两个小时，感觉自己快死了...昨天晚上也是，我不想去遛弯，结果身体不受控制又去楼下跑，又跑了两个小时...而且每次跑完我的手背都好烫啊！”
    医生略感诧异，抽空瞄了宋天豪一眼，目光又调转回电脑屏幕：“还有呢？”
    “还有...我晚上洗澡的时候照镜子，我总觉得自己很恶心。”宋天豪表情为难，“我从来不抽烟，但是最近看到别人抽烟，我就难受，我总想上去抢一根！”
    “平时我也不喝酒，啤酒红酒都不喝，可这两天都喝了好几瓶了...”
    “你这真是...习惯好的坏的都来啊，还有其他情况么？”医生继续询问。
    “有。”宋天豪颤颤巍巍伸手指向墙面的钟表，面部惊恐发作，“我看到时间，心里总是没来由的紧张，好像要发生什么大事一样！”
    “我感觉我要找一个人！我要找他，我必须找到他！如果找不到他一定会有不好的事...我必须找到他...”
    医生忽然伸手，按住宋天豪的胳膊：“没事的，你先冷静一下，你要找什么样的人？”
    “我不知道，很模糊...但是我前天看到一个小孩不受控制就冲过去了，那个孩子脑门上贴着一个红点贴纸，我撕掉他头上红点后就正常了...当时我差点被他家长给打了。”宋天豪极力抑制着自己的呼吸，声音愈发不稳。
    “还有...还有...我晚上在外面散步，不知道为什么总是走到会所，我从来不去这种地方的，我可以对天发誓啊医生！！”
    “啊....”医生思索着，问道，“你平时工作压力大么？”
    “大，我觉得很大，上班对我来说很压抑。”
    “同事关系呢？”
    “面上过得去，但是...不太好。”
    “那你夫妻关系，家庭关系怎么样呢？”
    “家庭关系其实也不太好....”宋天豪表情逐渐缓和，“但我其实很爱我妻子，她事业太忙顾不上家，所以冷淡了一些。我跟我妻子认识有十多年了...以前年轻的时候我们两个非常好，但是后来她去外地读大学回来，我们两个关系就不像以前那么近了。”
    “我知道她上学长了见识，我们俩之间确实有一些认知上的差距，但我能感觉到她爱我，后来我们还是结婚了...”宋天豪一脸幸福开始絮叨着回忆。
    “医生，说起来不怕你笑话。”宋天豪不自觉嘴角挂起一丝温和的笑容，“我一直觉得我妻子是最美的女人...”
    医生无奈打断：“可以了，看得出来，你确实很爱自己的妻子...下一个问题如果你不愿意回答可以不回答，你有多久没有过夫妻生活了？”
    “几个月吧...记不太清了,我妻子工作比较忙。”
    “唔....你刚才说你有个孩子，那你跟孩子关系怎么样？”
    “还行吧，孩子性格比较冷淡，跟他妈亲。”
    医生手中笔杆转动，快速思索过后问道：“那这两天出现异常情况，你对妻子和其他家人的观感有没有变化？”
    “有，这两天我看我媳妇，感觉她长得也就那么回事，没以前好看了。”宋天豪面色开始苦恼甚至夹杂慌乱，“医生，你说我是不是不爱她了？”
    娘们唧唧的，这什么软男。
    医生蹙眉：“先不考虑这个，其他家人呢？孩子岳母不是都跟你住一块么？对孩子观感如何？”
    “我总想抽我儿子。”
    “那对岳母呢？”
    “也想抽。”
    “.....那你想过抽你老婆么？”
    “.....想过。” 第340章 你这是精神病    “根据你这个情况，我目前看下来已经大概有些判断了。”医生从屏幕收回目光。
    “医生，我到底有什么问题？”宋天豪紧张追问。
    医生目光重新转向电脑：“根据我的判断，这不像是咖啡引发的问题...其他喝过咖啡出现问题的病人没有一个是你这种复杂的症状。”
    “那我初步诊断你可能是器质性精神障碍，简单点说就是身体某个部位出现了毛病，比如头部血流异常，代谢紊乱。但不排除情感障碍，双向情感障碍的躁狂期，人是会有吃得多，动的多，话也多的症状。”
    “最后我倾向于考虑你可能存在精神分裂症谱系，可能体现为你的思维跳跃，行为冲动不可控。”
    专业名词如同一层一层压力盖在心上，宋天豪不可置信道：“那我以前怎么没这样啊!突然就这样了，合理吗？”
    医生双手交叠放在桌上，定定看着他：“宋先生，这个问题在医学上是合理的。很多精神或神经系统问题，本身是有一个潜伏期。”
    “一旦遇到诱发因素，重大生活压力、睡眠严重不足，还有你上次喝了毒咖啡，把原本潜伏的问题放大激活，让症状在很短的时间内集中爆发，我们在临床上叫这种现象诱发性发作。”
    “你呢，目前考虑压力是重要因素之一，但还需要检查来排除其他原因，你需要多请一些假。另外改善家庭关系，增加积极互动，这些都会对你的病情有很大的好处。”
    “但你当下要做的是去检查脑电图、甲功、肝肾功能、心理测评....全套做完才能定性。”
    宋天豪呆坐原位。
    医生歪了下头，一挑眉：“千万别讳疾忌医，早发现早干预，恢复率很高。不查清楚的话，接下来你的人生可能会很精彩哦。”
    “那...那就不能给我开点药什么的么？”宋天豪手足无措，“我还要工作，不能请太长时间的假啊！再说我身体真没问题，我感觉自己特别健康。”
    “检查完才能给你开药啊。”
    “我现在就要！晚点我会检查的，你能给我开点药么？”
    “好吧。”医生无奈叹气，扯过桌上的单子开始写，“药可以给你用，但只能给你一点短期缓解情绪，不会影响检查结果的。记住，这只是临时性方案，其他的一定要等你做完全面检查之后再开单子。”
    医生伸手将单子递给宋天豪：“呐，这是非处方药，药店都有售，先买一盒试试。平时多补充一些维生素跟电解质，根据说明书适量服用。”
    “谢谢医生。”宋天豪接过单子连忙道谢。
    医生道：“心情永远是最重要的，你还是要学会自我调节。”
    “医生。”宋天豪苦笑，“其实我心情真挺好的，比前两天好....有时候我看见外面...”
    宋天豪的声音逐渐缥缈，医生顺着他的目光看向身后的窗外景色。
    外面只是寻常的医院内景象，树木葱郁了一些。
    “我忽然觉得这个世界很美...我从来没有过这种感觉...”宋天豪两眼放空，喃喃自语。
    正当医生准备开口，诊室的门忽然被推开。
    穿着一身雪白护士服的清纯小护士推门而入，手里抱着一叠病历道：“张医生，这是您要的资料...”
    宋天豪侧目，猛地向后一怂，惊恐的靠在了椅背上。
    警惕的看着小护士咽了口唾沫。
    医生护士同时看向他，张医生调侃道：“这是我们科室最漂亮的护士，怎么，看见她你害怕？”
    “嗬...”宋天豪捂着心口微微喘息，“不是...我怕她爱上我啊！”
    “傻~逼~”
    小护士小声嘀咕了一句，翻了个白眼转身出门。
    医生哑然失笑，无奈摇头：“宋先生，你之前说你想抽烟，还情不自禁去会所对吧？”
    “对，医生您还有什么要说的？”
    “从医学角度我当然不能鼓励你乱来，还会劝你多克制，但从做人的角度么....别把自己憋坏了，偶尔放松一下也没什么，下一位！”
    ...
    一路垂头丧气往家赶，宋天豪抬头望天，长叹不止。
    神经病...自己得了那么多种神经病。
    可是自己怎么想表现都跟了解中的神经病不太一样。
    反而像是鬼附体了一样。
    找个大师看看么...不行，不能找！安澜本来就讨厌这些鬼鬼神神的东西。
    如果让她知道，恐怕得生气，本来现在关系就有点僵。
    夫妻生活....今晚试试吧！
    停步药店门口，宋天豪攥了攥兜里医生开的单据，迈步走了进去。
    “先生需要点什么？”
    “我要...”宋天豪掏兜，可左手却像是被胶水粘住一样牢牢定在了兜里。
    “我要蛋白粉，乳清蛋白、还有肌酸、谷氨酰胺、精氨酸、瓜氨酸、丙氨酸....”
    “呦，您这是想健身，挺全面呐！”店员调侃一声，“您来对了，咱们保健品区特别全，这些东西都有，您要什么牌子的？”
    “别问我牌子，我只要最贵最好的，纯度一定要够。”
    “妥了！”
    店员刚走，宋天豪俯身弯下腰，两眼瞪了溜圆。
    怎么回事！我是来买药的啊！！！
    犯病了还会自己买健身补剂么？那些东西我听都没听过啊！
    不行！这药我必须得吃！必须买到！不能再犯病了！
    不多时，店员拣选好一大堆商品，重返柜台。
    “先生，还需要其他的么？”
    “我再...”宋天豪继续掏兜，可手仍旧如同焊在兜里一样，“再...再给我来盒碧云套。”
    “啊~？”店员若有所思，恍然大悟，“伟哥要么？补剂起效慢。”
    “不、不用了，谢谢！”宋天豪泪目。
    ...
    数分钟后，一个拎着一大兜子补剂的身影，呆愣愣杵在药店门口。
    太阳高挂天空，照的一切火辣。
    宋天豪如置身冰窟... 第341章 心如刀割    入夜，仍旧是空气沉闷的饭桌。
    宋天豪大口扒着饭，筷子跟碗壁不断碰撞出细碎声。
    柳安澜皱起眉，不耐道：“你吃慢点行么？别弄那么大动静，你想让童童跟你学么？”
    “哦...”宋天豪低声应了一声，减慢了扒饭的速度，咀嚼动作也减缓不少。
    柳安澜抬眼：“今天去医院复查，情况怎么样？”
    “没事，没什么问题，但医生让我做一遍全面体检排查一下。”
    “查什么啊！活蹦乱跳的，多余花那个钱，你就没事！能吃能睡的。”柳母在旁插话。
    “你还是仔细查一下吧，这两天你总怪怪的，别真出什么问题。”柳安澜接过话头，“尽早查出来，尽早回去工作，耽误的太长时间不好。”
    “我知道。”宋天豪点头。
    柳安澜放下筷子：“对了，明天我有个同学会，晚上可能会晚点回来，你们自己吃吧，不用等我了。”
    宋天豪心一紧，手中筷子顿住：“什么同学会，大学还是高中？”
    “管那么多干什么，我早去早回，就是跟老同学聚一聚....早点吃完早点休息吧。”柳安澜声音平淡。
    “那个。”柳母突然开口，“天豪，明天我也有事，你去接个孩子行吧？”
    “行...”
    ...
    洗漱完毕，主卧灯光泛着冷白。
    柳安澜窝在被子里刷着手机，屏幕的光映在她的脸上，原本就面无表情的脸此刻更显清冷。
    主卧内灯光暗黄，柳安澜已经躺在了被窝里刷着手机。
    宋天豪换好睡衣，掀开被子钻了进去，枕边悄摸摸塞了一片碧云套。
    床上只有两部手机的光亮，彼此沉默。
    宋天豪喉头滚动，心中忐忑，犹豫了十分钟才开口。
    “什么同学会？”
    “什么什么同学会？同学会就是同学会。”柳安澜扭过头，不悦道，“宋天豪，你想什么呢？”
    “我没想什么，你书房桌上摆的那个照片是你大学同学是吧...”
    “你有完没完啊！？”柳安澜柳眉倒竖，“就是普通大学同学，拍了照片怎么了，摆在我桌子上碍你什么眼了！你说你跟我念叨多少回了？非要胡思乱想是吧。”
    “我就是问问，明天用不用我去接你...”
    “睡觉！”
    啪的一下，灯光灭去，房间陷入黑暗。
    宋天豪表情定格在黑暗中，胸口抽了一下，疼的呼吸短促。
    妻子桌上那张照片已经摆了许多年。
    照片在脑子里清晰到扎心....柳安澜和另一个男人，笑得很近，搂得很自然。
    如果只是普通同学，为什么要那样，又有什么必要一直摆在案前？
    结婚那天，她躲在房间里哭着跟人打电话，说的又是什么？
    心口像被硬生生插进一根锈钉，宋天豪脸微微扭曲，眼眶泛着泪意。
    缓缓躺下，身侧的呼吸声均匀安稳，像与他隔了两个世界。
    伸出手，触到腰间温热的曲线。
    下一瞬，腰肢骤然一紧，往前缩去。
    柳安澜平淡的声音响起：“干什么？”
    “安澜...咱们很久没...”
    “我累了，下次吧。”
    “安澜...你，你是不是性冷淡啊？”宋天豪试探道。
    灯光再次打开，柳安澜坐起身，直直看着他。
    “你说隔三差五非来那么一次，千篇一律的有什么劲啊？”
    “我...夫妻之间...”
    “好，你需要我无所谓，快点吧，完了我好睡觉。”
    灯再灭，黑暗重新笼罩房间。
    宋天豪没动，怔在暗处。
    胸口那股酸痛像是往四肢蔓延，手脚冰凉，像被潮水淹没。
    眼前忽然闪回起她年轻时跟自己在出租屋，吃着路边摊，笑的比任何时候都开心。
    现如今只剩寒潮...同学会！？
    宋天豪忽然咬牙一转身，按住柳安澜双臂：“你爱不爱我？”
    “你有病啊？”柳安澜大惊失色，“干什么你？”
    “什么有病，你告诉我，你到底爱不爱我！”宋天豪声音颤抖，不断低声质问。
    “你走开！”
    “你告诉我，你到底爱不爱我！”
    柳安澜忽然动作一松，两人目光对视。
    枕侧手机散发的微光，照亮了两人的脸。
    昏暗看着那双眸子，宋天豪忽然心中一暖。
    好像很久没有这么看过她了，还是跟以前..
    “我告诉你，我讨厌你！讨厌你行了吧！松开！”
    宋天豪呆滞当场，双手脱力，眼眶流露出一种悲。
    他怔怔地坐着，最后木讷地躺回去。
    睁着眼....看着天花板，如芒刺背，一片漆黑。
    ...
    身侧的妻子好似已经陷入熟睡，宋天豪小心翼翼掀开被子下地。
    光着脚，缓慢的走到门前，轻缓的压开门把手，再带上门。
    黑暗中摸索到客厅，再走到衣架前，从里面掏出烟和打火机。
    蹑手蹑脚的走到窗台，关上隔门。
    宋天豪抬望满天繁星...表情苦涩如旧。
    安澜肯定是不希望自己吸烟的，她讨厌烟味，但是现在她还会在意么？
    我只想抽支烟...
    宋天豪拆开香烟包装，动作熟练得像拆无数次。
    抽出一支，含在口中，打火机啪地一声亮起。
    第一口烟雾涌入肺腔，胸腔顿时感到一阵刺痛，当即他便捂住口看向阳台后方，极力抑制着咳声。
    十几秒后才有所缓和，胸中仍有一股强烈的辛辣疼痛感扩散。
    宋天豪呼吸颤抖，重新又吸了一口，随后呼出浓重的烟气。
    这一口下去，四肢如同过电，酥麻松缓之感弥漫全身。
    白色的烟雾在夜空中化开，好像所有压抑的情绪都随之飘散。
    “呼....”
    宋天豪极目远眺，眼中带着愁绪。
    左手夹着烟，右手不自觉抬起，端住下巴，缕缕想法在脑中不断升腾。
    白天那小护士长得挺带劲儿的...如果她爱上我，通过医院找到我的电话联系我怎么办？
    我该怎么拒绝她好呢...是我性张力太强了么？错的又不是我，我有什么好惭愧的...
    繁星明灭，有多少世界在经历毁灭跟重生...脚下的世界又是怎样呢？
    人类的命运和未来，到底该如何发展呢... 第342章 左脑反驳右脑，金金负责思考    夜色将沉。
    柳安澜换好衣服，对着镜子仔细整理着妆容。
    轻轻抿唇，整理好耳边的碎发，露出白皙修长的颈线。
    身上套着一袭贴身的裙装，黑色丝袜衬得双腿笔直修长，脚下是一双细跟高跟鞋。
    双手向后一捋，满头青丝荡起。
    “我先走了，你记得去接童童。”柳安澜对镜说话语气平淡。
    “好。”
    宋天豪窝在一旁的沙发上，声音微弱。
    “安澜，少喝点酒，早点回...”
    房间大门关上，客厅顷刻恢复安静。
    宋天豪仰着头，目光紧盯着天花板。
    胸口一阵阵的发闷，昨晚的无力感再度上涌，还在不断折磨着内心。
    ‘滴滴滴滴...’
    手机闹铃忽然响起，宋天豪颓丧的表情忽然微妙变化。
    挺身而起走到客厅中央，开始做起俯卧撑。
    没做几下双臂酸麻疼痛的感觉便传导到脑神经。
    宋天豪满面痛苦之色，仍旧不断坐着。
    昨天不知道又发什么神经，给自己莫名其妙的做了一套健身计划，还给手机设了闹铃。
    现在身体根本就不受他控制，自己就动起来了。
    不过算了，这样也好....现在心里难受，起码可以发泄一下。
    孩子下课在学校附近有补课班接送，补课班下课的时间还晚一点，自己练完了差不多还能赶上。
    连续十组俯卧撑昨晚，宋天豪起身几乎已经是大汗淋漓。
    恐惧的目光中带着惊奇...虽然感觉现在胳膊都不是自己的了，但是他从来没想过自己竟然能做这么多俯卧撑！
    俯卧撑结束，深蹲开始，跳跃深蹲，单腿下蹲....一番动作下去，宋天豪双腿狂抖。
    大腿的酸胀无比，两眼阵阵发黑。
    至此动作仍旧未结束，休息了几十秒，又开始波比跳。
    汗水顺着下颌不断滴落，在地面形成一滩水渍。
    宋天豪呼吸越来越急促，宛如拉风箱一般，两肺像灌了岩浆。
    直到最后一下结束，他整个人直接仰倒在地，大口喘息，四肢抽搐。
    右手手背宛如烈火灼烧....
    极度痛苦的表情保持了几分钟，宋天豪忽然笑了...
    这我都能撑下来...我也太猛了。
    虽然这事挺吓人的，但是健身起码没坏处，而且每天锻炼完第二天就能满状态原地复活。
    休息了二十分钟，宋天豪艰难爬起，双腿机械的走向冰箱。
    从冰箱里取出一堆蔬菜，面包，生肉拿到厨房。
    简单洗了洗，剁了几刀一并扔到了破壁机里打成了浆子。
    把浆子倒在锅里兑了点水开始加热....随后转身去取健身补剂。
    等到返回锅里腥冲的肉浆已经煮开。
    看着锅里颜色怪异，不断冒泡的诡异液体，宋天豪眼角不断抽搐。
    “干什么！这是要干什么！！”
    咔哒，关火！
    紧接着半盆凉水倒进了锅里，与之一同的还有各种健身补剂粉末。
    搅合均了...宋天豪端起锅向着口中倒去。
    这健身餐跟吃屎有什么区别！？
    “我不喝！我不喝啊！！！”宋天豪面目狰狞，极力想掌控身体。
    奈何锅沿寸寸逼近，那滩混合着腥味铁锈味的褐色淤泥，最终灌进了嘴里。
    “呕...咕噜...呕！”
    干干净净，一滴不剩！
    宋天豪不断干呕，带着哭腔抹着眼角呛出来的泪痕。
    还行...好像没那么难吃。
    身体恢复控制了，我得赶紧接孩子去。
    ....
    蔷薇酒吧，走廊灯光昏暗暧昧。
    空气里弥漫着酒精香水混杂的气息。
    霓虹光映衬在柳安澜脸上，衬得越发冷艳。
    踩着高跟鞋向内走去，吧台的灯光顺着修长的黑丝双腿一路往上打，周围不少目光下意识看了过来。
    “安澜！”
    不远处卡座里，一个身材微胖的男人探身挥手，脸上带着几分喜色。
    随即身旁又有一个女人也随之站起。
    “安澜，好久不见了！”
    柳安澜愣了一下，收敛神情，露出一抹笑容，缓步向着卡座走去。
    “大家都来了。”
    “坐这坐这。”身材微胖的男同学让开位置，笑道，“这么多年没见，你还是那么年轻漂亮啊！”
    “柳总事业有成，那肯定是工作生活双丰收。”其余几名同学打趣道。
    柳安澜落座，目光自然而然落在身旁男人身上。
    眉目深刻，鼻梁高挺，鬓角也修剪得干净利落。
    男人薄唇抿着笑意，给人一种既亲切又难以忽视的气场。
    “今天咱们这些同学能聚到省城不容易，我还担心你不来呢。”
    柳安澜微微侧过男人的目光，抿了抿嘴，又回头笑道：“明同，好久没见了，今天这局是你组的？”
    “当然，今晚咱们不醉不归。”赵明同微微一笑，朝着服务员举起手。
    ...
    【璇宫雅苑】
    宋天豪仰头看着会所巨大的霓虹招牌，双脚落地生根，鬓边冷汗流淌。
    该死的！我要去接孩子啊！
    孩子这个点已经下课了。
    今天怎么又走到这了？
    不行，感觉今天特别想进去，控制不住了。
    宋天豪用力闭上眼，不断深呼吸。
    冷静、冷静...这是太紧张导致的精神问题，双向情感障碍是吧...只要冷静就能控制。
    抽支烟冷静一下。
    宋天豪掏兜，直到摸出一个盒子，眼珠险些跳出眼眶！
    碧云套！？
    我怎么揣了盒碧云套出来！
    不行不行，我今天指定去不了了，得给安澜打个电话。
    她生气我也得打，这孩子只能她接了。
    宋天豪艰难掏出手机，打开拨通页面，看到老婆那两个大字心中猛然刺痛。
    这个点...她应该在聚会吧，那个叫赵明同的，他大学同学在么...应该不在。
    一股强烈的逃避心理升起，宋天豪表情痛苦的重新把手机塞回裤兜，心中不断打气。
    要不给妈打个电话...那个老不死的会用手机吗...噫！！？
    宋天豪双手一把攥紧头发，眼中红血丝蔓延。
    不要胡思乱想了，童童下课了，我接他最快，这个天色外面不安全！
    去接孩子！现在、立刻、马上！
    ...
    天人交战许久，宋天豪神情松缓...迈开大步走进会所。
    算了，反正有免费的警车送孩子回家。 第343章 你应该叫我豪哥    “先生您好！欢迎光临璇宫雅苑！”进入会所大门，服务员立刻凑上来。
    目光上下一扫，迅速定位客户！
    “先生怎么称呼？您是有提前订的包房么？”
    “我叫...宋天豪...我...”宋天豪期期艾艾，目光四处观察。
    服务员笑笑：“先生您是第一次来吧？”
    “第一次来？”宋天豪忽然邪魅一笑，“小子，你瞧不起谁呢？你们这我倒是第一次来，也别给我走流程了，把你们经理叫来！”
    “啊？”服务员一脸懵。
    好家伙，这什么变脸？自个演上了！
    连气质一下都变了，这人怎么回事？
    “愣着干什么，我今儿赶早来的，现在人全吧？”
    “呃...您稍等，我去找经理。”
    ....
    灯红酒绿，觥筹交错。
    两杯红酒下肚，柳安澜脸上多了几分红意，扭头看向身旁人笑眼朦胧道：“明同，毕业之后你不就进了投行了吗？现在怎么回省城了，是这有业务，还是...”
    “我离职了。”赵明同手捻着酒杯，感叹道，“我觉得还是省城有发展，在这定居好像也不错，工作想找还是好找的。”
    说完，赵明同嘴角荡起一丝笑意，斜看柳安澜：“安澜，听说你公司发展的不错，现在需要人手么？需要人手我也可以给你帮忙。”
    “哎呀！明同这主意打的好，原来是上这找工作来了。”身旁同学调侃起来，旋即画风又一变，“对了安澜，你结婚了吗?”
    柳安澜一时语塞。
    赵明同忽然开口：“问的什么蠢问题，当然没结了，安澜结婚会不通知我们么？”
    “那倒也是哈。”几人互相戏谑。
    柳安澜抿着嘴唇低声道：“明同，你要是找工作我可以帮你找一些大公司，我这做地产实在不适合你。”
    “很合适啊，我原来在华恒资本带一个尽调团队，你们的会比我更专业么？”赵明同微笑回应。
    “这样啊...那倒是合适。”柳安澜扯了扯嘴角。
    “安澜，这些年过得怎么样？”赵明同手搭在沙发背，向着柳安澜背后延伸，另一手将她酒杯倒满酒。
    “还可以吧...”
    “跟我讲讲吧，都是老同学不用太拘谨。”
    ...
    “宋总，您是行家，今天您帮我们品鉴品鉴吧！”
    漩宫雅苑包间内，一排美人并列，会所经理搓着手站在前面。
    宋天豪手持着酒杯，倚靠在沙发上目光扫过众女面孔。
    好丑啊！这些女人好丑啊！越看越丑！
    宋天豪表情不断变化，最终微微躬下身，脸对着地面不断扭曲。
    现在不是美丑的问题，我到底来这干什么来了？
    我不想嫖啊，我不能对不起安澜...
    她去同学会了，我凭什么不能嫖啊？
    可去同学会不一定发生什么啊，我都是自己在胡思乱想...她去不去同学会我都得嫖啊！来都来了！
    我草！不对啊！我还没接孩子呢！
    我必须控制自己了，我要去接孩子！
    “宋总，您想什么呢？”
    “换一批。”
    宋天豪盯着地面，全身疯狂颤抖。
    ........
    开什么玩笑！
    换一批？！我想回家，我靠！
    一排花花绿绿的女人撤走，又来一批粉粉白白的女人。
    宋天豪深吸一口气，目光在每个人身上打量。
    右手一摆，嫌弃道：“换一批。”
    经理上前道：“宋总，这都是最好的了，我可没糊弄你，您这标准是有多高啊？”
    宋天豪不说话，盯着地面乱颤，左右脑互相攻击。
    “宋总，宋总？”经理面色逐渐不悦。
    宋天豪再度抬头：“换吧！这一批不行。”
    “换换换！”
    又来一批姹紫嫣红的女人，经理躬身问道：“这要是再换，真就没有更好的了。宋总...宋总...”
    “我让你换你就换，废什么话啊！”
    看着宋天豪有些神经质的表现，经理面色终于彻底冷了下来。
    “宋天豪，你是找鸡来了，还是找茬来了？”
    “我找茬？”狠话一出，宋天豪目光彻底定住，抬起头嗤笑道，“我他妈是来打炮的，不是来打怪的！”
    “给我找这一群丑八怪，你还给我来劲了！”
    宋天豪起身，目光视向五名面带愤慨的小姐，冷笑道：“你们没资格生气！十三号，你那脚指头长得跟他妈树杈子一样，看着就让人倒胃口。二十五号，拇指外翻，不正骨就来就业是吧？”
    “十七号，就这灯光我都看的出来，你脚指头跟脚背都不是一个色，你几天没洗澡了？搓搓不行啊！出门给脚喷点防晒！”
    “七号，你脚脖子呢？你是树精啊，树干杵鞋里了？”“最恶心的就是这个九号，你洗脚了吗？一股酸臭味，我坐沙发那都直犯恶心！”
    经理语塞...好像点评的还他妈挺到位，不过这嘴也太臭了！
    就算心里这么想的用得着这么毫无保留说出来吗？
    表现跟神经病似的，他人性不受控制的么...
    “宋总，除了脚您就不能看点别的么？”经理蹙眉道，“你看看我们姑娘这身段，这穿搭，在全市找那都是上上之选，可以说是校花级别的。”
    “我还看什么啊？是个出来卖的都是自己是校花。”宋天豪不耐烦道，“我就喜欢从下往上看，第一关都过不了，其他的白费。再给我换，换到我满意为止！”
    “没了！就这些！”
    “没了？”宋天豪不屑一笑，“那你就回去跟你们老板反馈，以后也别开会所了。回去开密室逃脱吧，就你们这帮奇形怪状，不用化妆直接当npc了。”
    “我草！没他妈这么侮辱人的！”经理暴怒，语带威胁，“宋天豪，我好心好意招待你，你铁了心找事是吧！”
    闻声，宋天豪汗毛乍起，恐惧充斥心间！
    随后全身一震，缓缓斜过头，眼神突然冷冽。
    仅对视一眼，经理心里猛地揪了一下，蹬蹬后退两步。
    这什么眼神...这小子是道上混的？
    “你到底什么意思？是不是挑衅！”
    “嗬。”宋天豪缓缓拿出一支烟叼在口中点起，一字一顿道，“你...应该叫我豪哥。” 第344章 我是懦夫    “安澜、明同，时间不早了，家里还有孩子，我先走了啊。”
    一名又一名同学接连告别。
    最终卡座内只剩下柳安澜、赵明同二人。
    柳安澜犹豫了一阵，道：“明同，我也走了，时间不早了。”
    “你真要走么？”赵明同定定注视着柳安澜，“安澜，我们很长时间没见面了，多聊一会不碍事吧。”
    柳安澜放下包有些无奈道：“那好吧，你还想说什么？”
    “你这些年过得到底好不好，那个宋天豪怎么样？”
    “说这些有什么意思呢？”柳安澜偏过头。
    “你不爱他。”赵明同声调有些拉高，“你们两个就不是一个世界的人，我不相信你跟这样的人，生活在一起能幸福！”
    “安澜，现在没有别人，我说白了吧，我就是为了你回来的。”赵明同大口灌下杯中酒，重重的将杯子落在茶几上。
    “我这些年遇见过很多女人，但我都觉得不合适，我心里始终忘不了你...我也相信你心里还有我。”
    柳安澜吸了口气，无措的四处看了下：“明同，过去的事都过去了。我结婚了，也有孩子了...今天来就是咱们老同学很久没见，难得能凑在一块...你跟我说这些，我真的很为难。”
    “为难？”赵明同眉峰上翘，坐的离柳安澜近了一些，“我才是最为难的那个！我们两个在大学里没人不看好，所有人都觉得我们毕业会结婚...结果你跑回省城，临到结婚跟我打电话说分手！”
    “这件事在我心里就是一根刺你知道么？你给我多大伤害你知道么？！”
    赵明同越说越激动，新倒了一杯酒大口饮下。
    “宋天豪打了几份工供你上学，你那时候还小不懂事，把感动错当成爱！如果你真爱他，结婚的时候为什么给我打电话你在哭？”
    “挟恩自重！宋天豪也不爱你，如果他爱你他就不应该耽误你！我打听过了，他就是连学历都没有的臭劳动群众！”
    “你是瞧不起劳动群众么？”柳安澜扭过头不悦道。
    “我当然瞧不起了！我要是想当劳动群众还用得着吭哧吭哧念书么？你念书是为了当劳动群众么？”
    那倒也是，好像是这回事。
    柳安澜撇过头，无言以对。
    “安澜...你为什么不承认现实呢？”赵明同苦口婆心，“当初他给你的，你都偿还够了，跟这么一个没出息的男人在一起你怎么能幸福！一个靠女人吃饭的男人，那还算是个男人吗？”
    “这世界上没有一个女人会喜欢比自己弱的男人！”
    “赵明同，你说话给我注意点！”柳安澜目光突然冷冽，“我就当你是酒喝多了。”
    “对不起安澜，是我情绪有点激动...我道歉。”赵明同举起手，面有愧色。
    那宋天豪再废物也是安澜名义上的老公，自己这么骂他老公，跟骂她也没什么区别。
    缓了一会儿，赵明同叹气道：“安澜，能再给我一次机会么？”
    “明同，别胡说了好么？别这么幼稚行么？”柳安澜叹气道，“以前的事都过去了，那时候都是学生不懂事。”
    “可你根本就是跟一个你不爱的人在一起！”
    “什么爱不爱的，拍电视剧啊？言情小说啊？”柳安澜眉毛倒竖，“你要是只有这些话我就回家了！”
    “我是胡说么？”赵明同点着自己胸口，醉意上头，“安澜，我是胡说么？”
    “你在盛海区有一栋别墅，还有两辆豪车。云港区有一套二百四十平米的大平层...可你最常住的是市中心的一套一百二十多平的房子里。”
    “你老公知道你有另外两处房产吗？不知道吧！”赵明同嗤笑了一声，“你防着他，这能算夫妻么？”
    “还有你老公，他连大学都没念过，因为你公司跟瀚海资本有业务联系，你托关系把他弄到里面当经理....我听说他考基本的从业资格都考了一年多！我都想不到这玩意竟然有人能用一年多才能考下来！”
    “挂名经理，里面也就是边缘人坐着闲职，拿不到单子...”
    “你甚至不敢在外面说你结过婚了，你公司里的人不知道你结婚，你觉得跟宋天豪结婚丢人是么？这也没什么，圈子里精英太多，换我我也张不开口。”
    “你调查我？”柳安澜面色大变，不善的看向赵明同。
    “我是爱你！我是关心你！再说这算什么调查？这点消息对我而言一打听就打听到了。”赵明同一抹眼角，“你就承认吧，你不爱他！我们之间才是天作之合...你儿子叫童童对吧？他为什么叫童童，是不是因为我。”
    “你想多了，我真的感觉很尴尬。”柳安澜面无表情，“另外我跟我老公住的那间小房子，是我们年轻时看上的。那两处房产他确实不知道，但我是投资用的。”
    “安澜..安澜..安澜...”赵明同不断摇头，声线不稳，“我太了解你了，我敢肯定你跟你老公一定感情破裂，我更相信你对我还有感情！你不要不承认！”
    “你我之间现在只有友情，当初的事是我做的不对。”
    “友情？”赵明同怒道，“咱们在学校的时候所有人都认为你我是最好的情侣，你也从来不否认，可你因为那个宋天豪，我跟你拉个手你都要纠结半天...我算什么，你养的舔狗吗？！”
    “当初你结婚的时候给我打电话！哭着说分手，要补偿我，我这么多年念念不忘，我挣扎了很久，为了你我愿意放弃一切在这从头开始。”
    “现在你跟我说是友情？”赵明同不断点着自己心口，哭道，“柳安澜，你欠我这里的拿什么还？！”
    “安澜你就给我一次机会不行么？我不在乎你结婚，也不在乎你有孩子，我爱的是你！”赵明同上前便要拥抱。
    柳安澜猛地向后挪去，刺啦一声丝袜被身侧手包的拉链勾出一道大口子。
    “明同..你克制一点好么？”柳安澜面有愧色侧过头，不敢直视对方的眼睛，“我不可能接受你，就算我要找别人我也会等到离婚，这是我欠宋天豪的。”
    “我可以等你，但我不觉得你欠他什么。”瞄了一眼柳安澜黑丝破口露出的大片雪白，赵明同手抚额头道，“安澜对不起，看见你太高兴了，我今天喝的有点多，失态了。”
    “没关系，我能理解。”
    “明天我去你公司面试...可以不可以？”赵明同直视着她道，“正规面试，你们尽管验我。”
    柳安澜犹豫了一阵，轻轻点了点头。
    “今晚我送你回家好不好....就当是你补偿我的？这你总不能还拒绝我吧？”
    “....好吧。”
    ....
    “一、二、三~”
    会所台阶上两名壮汉一前一后悠着一具身体，高高抛起，重重摔在台阶下面。
    “还豪哥....装逼我让你飞起来！”
    两名壮汉拍了拍手，转身走回会所。
    “咳啊.....”宋天豪鼻青脸肿抬头，口角流血，哆哆嗦嗦伸出手，哀哭不止，“牙？我的牙....呃...呕~我要回家...呜呜呜...”
    阴暗中蠕动爬行，宋天豪朝着光亮处爬去。
    爬了许久，勉强爬进一家店，他艰难起身。
    门口的店员见他一脸血大惊失色，快步跑了过来：“先生！先生您这是怎么了？需要报警么？”
    “我要回...我没事你不用担心...我、我是懦夫。”
    “啊~”店员恍然大悟，“健身是么？咱们是全天健身房，年卡3000、半年卡2000、季卡1000。”
    “来张...季卡，呃咳，不要..私教。” 第345章 我媳妇丝袜呢？    打车返回小区，宋天豪一瘸一拐下车，面目痛苦。
    楼下警车的灯光闪烁着。
    柳母站在楼下跟警官交涉，满脸赔笑。
    一旁是揉着衣角，哭的眼泪嘛擦的童童。
    宋天豪心中顿时为之一松。
    果然有免费的警车把童童送回家了！
    一步一踉跄朝着楼下接近，对面另一台豪车缓缓驶来。
    不等接近警车的位置，车辆已经停下。
    柳安澜快速打开车门，一脸急切的朝着楼下跑。
    “安...”宋天豪张开口便要叫人，可下一个字未曾吐出，整个人僵在了路灯下。
    不是....她丝袜呢？
    她出门明明穿着黑丝出去的，怎么回来袜子没了？
    那辆车里...
    宋天豪极速将目光转向豪车。
    豪车驾驶位，一身材板正的男人从车座下来，站在车门之后，定定的注视着柳安澜。
    旋即男人目光调转，直接与他对视。
    宋天豪本能的想要避开目光，但是此刻脖子突然发硬。
    两眼圆睁，一动不动的怼了回去。
    赵明同眉眼微微一斜，嘴角露出一丝笑意。
    哦...宋天豪，怎么这个德行？鼻青脸肿的，比照片里还挫。
    不过看眼神好像跟资料里描述的不一样，这人好像不是那么怂。
    不过他在这正好...
    赵明同垂眸看了眼车门，伸手从下方捞出一个小方片塑料包装。
    轻轻撕开，取出了其中的塑胶制品，随即把包装袋丢在地上。
    看向宋天豪邪魅一笑，转身坐上驾驶位扬长而去。
    ....
    “柳女士，希望你作为家长看好自己的孩子，孩子自己乱跑差点跑丢。以后注意点，尽量不要浪费我们警力了。”警官拍了拍童童的肩膀耐心交谈，“小朋友下次记得让你父母早点接你啊。”
    “谢谢叔叔。”童童委屈巴巴应了一句。
    柳安澜满脸尴尬：“警官，真不好意思，下次我们一定注意。”
    “好，那我先走了。”警官说完，驾着车辆离去。
    柳安澜眉心跳动，脸上怒意上涌扭头看向母亲：“妈？天豪呢？”
    柳母也是怒气冲冲：“我不知道啊！这个宋天豪，这么一点小事都办不好！老师也没看着，孩子差点自己走丢了！”
    “先别说了,童童跟你姥姥上楼。”柳安澜招呼着，一扭头看见路灯下阴着脸走来的宋天豪。
    “宋天豪，你...”夹杂着怒气话刚出半就卡在了柳安澜嗓子眼了，旋即声音又变得有点惊慌，“你怎么了？让谁给打了...怎么身上都是血？”
    “掉井里了...”宋天豪默然道，“没接到童童...”
    “....”柳安澜捂着额头，头痛万分的模样，“孩子没事，你怎么样了？等一下，叫车去医院。”
    “不用了，我没事都是皮外伤，你先上楼吧，我头有点闷，吹吹风。”
    “真没事么？你站这吹风算怎么回事...”借着路灯的余光，柳安澜上下打量着他，蹙起眉头，“要吹风上楼吹风，赶紧去擦擦，再感染了。”
    “我没事，你上去吧。”宋天豪声音仍旧平淡至极。
    声音跟平时截然不同。
    柳安澜站在原地，狐疑的打量着他：“你...你头摔了，流血了...怎么能没事呢？”
    宋天豪不发一言，走到赵明同停车的位置，俯身捡起地面的物品。
    昏暗的环境下，包装纸浓烈的乳胶味冲入鼻腔。
    包装纸上面碧云套的字样赫然入眼。
    宋天豪心脏宛如被人凶猛插了一刀，随即又被豁开伤口！
    额头已经结了薄痂的伤口忽然鼓起，伸出一丝血液顺着额头向着面部流去。
    视线逐渐模糊，一股几乎无法抑制的痛苦涌上心头...
    柳安澜站在楼道口，看着宋天豪弓腰站在路上，心里忽然直发慌。
    快步走到他身前，步速放缓，手搭在他背上，小心翼翼道：“天...”
    话没出口，宋天豪肩膀狠狠一抖，直接将她的手抖开。
    接着转身，头也不回的朝着楼内走去。
    “摔到头了是吗？”柳安澜小跑跟在身后，“到底有什么不舒服你赶紧说啊！身体要紧，多深的井啊，摔成这样了，不是小事！”
    一路无言，直到宋天豪拉开家门，表情无比消沉的坐在了沙发上，眼角还残留着泪痕。
    怎么会这样...安澜背着我偷人...因为这点逼事我为什么坐在沙发上浪费时间。
    我草，我要赶紧洗澡睡觉，明天还得训练呢...破逼会所坑死我了。
    安澜...安澜！那个赵明同！挑衅我...衣品还那么差，没我骚。
    “呃！！”宋天豪头痛欲裂，捂住脑袋。
    脑中杂念疯狂交织，一会儿痛不欲生，一会儿又全然忽视安澜。
    柳安澜在电视柜下翻找着药箱，不多时拿着碘伏跟酒精棉等消毒物品走来。
    “先擦擦吧，别感染，你应该第一时间去医院，怎么能回家呢？”柳安澜蹲下查看状况，递上医用物品，“头疼吗？”
    宋天豪猛地伸手，直接打飞柳安澜手上的东西。
    抬起头双眼血红：“算了吧。”
    “什么算了！你到底怎么了？”柳安澜不断追问，“有什么事快说啊？”
    “发生什么了？”柳母从儿童房走出，一见宋天豪惨样噔的立在了原地，原本讨伐的心情也消了大半，“这是咋了？伤成这样了，让谁打了？”
    “妈，你先去看童童。”柳安澜挥手赶人。
    “让我静静行么，你先别管我了。”宋天豪沙哑着嗓子道。
    柳安澜思索了一阵，点头道：“行吧，有什么事及时叫我，不行赶紧上医院...我先去看看童童，他今天吓着了。”
    宋天豪沉默着。
    柳安澜转身进了儿童房。
    柳母立刻迎了上来：“到底怎么了？他怎弄一身伤，全是血，吓死人了...这这这，这招惹到什么仇家了？”
    “我也不知道，他说掉井里了，不像掉井里。”
    “净扯！谁掉井里能给自己摔得鼻青脸肿的？我见过掉井里的人，不是他那样，他是让人打了。”柳母分析道，“这是碰到什么地痞流氓了吧，要不报警吧。” 第346章 豪哥の霸气男人宣言！    “先等等吧妈，等他缓过来一点我问问他。”柳安澜目光转向儿子，“童童，你怎么样了？”
    “我没事，妈妈我困了，想洗澡。”童童半眯着眼道。
    “行，那你先去洗吧。”
    童童出门，柳母立刻上前关上门低声道：“安澜，见到你同学了吧？”
    “见到了，怎么了？”
    “那个赵明同见到了吗？”
    柳安澜恍然明白过来，无奈笑了：“妈你干嘛啊？天天乱撮合，就是普通同学会。”
    “哎呀...”柳母感叹，“那小伙子以前还加我微信跟我视频过，上午还跟我问好呢，问我身体怎么样。安澜，他绝对对你有意思，这小伙长得不错，学历好也能挣。”
    “你俩今天同学会见到就没说啥么？以前你们不是...”
    “以前是以前！”柳安澜叹气，“妈，我的事你别掺和行么？这么多年过去，人心思变，谁知道他还是什么样的人？”
    “我不是个学生了，自己也开了公司，我不敢说自己有多厉害，那也算是事业有成，身边没有几个人能比得上我吧？我结婚了，生孩子了，来个男人跟我示爱，就算我跟他有过好感，我能答应吗？谁知道他有什么目的？”
    “他之前一直是投行的中高层，这种人酒局不计其数的。你知道他身边有多少小姑娘？十八岁的小姑娘往他怀里扑的有的是，大家都出来混了多少年了？说什么旧情难忘...可笑！”
    柳安澜无力的挥挥手：“妈，说实话我今天一见赵明同，对他印象一点不好，我跟他只有同学之谊...我的事你就不要再掺和了好么，我自己心里有数。”
    “你工作的事妈不懂。”柳母声速放缓，苦口婆心“但妈知道一件事，你得有个男人！事业上不行，生活得行啊，宋天豪软趴趴，三棍子打不出一个屁哪像个男人，他跟你说句硬话，给你一耳光，妈都对他另眼相看了！”
    “妈你说什么呢！”
    “你跟妈说你俩多久..算了....反正你对他早没感情了，别这么煎熬，要换就趁年轻，带个孩子老了不好找嘛。”
    “起码我对他知根知底，我能信得过他，还有童童呢...妈你别念经了，我离婚很麻烦的，早点洗洗睡吧，我去看看天豪，这一天从早到晚都是事。”
    ....
    客厅内，宋天豪仍旧呆坐，眼里残留着悲伤。
    柳安澜缓缓坐在他身侧，仔细观察了一下：“天豪，好点了么？”
    宋天豪沉默。
    柳安澜蹙眉，凑上前追问：“你到底怎么了，很反常啊！如果是摔伤，现在就去医院。”
    “你说呢？”宋天豪垂眸，眼神阴的发冷。
    “我...我说什么？”柳安澜茫然。
    “你爱不爱我？”
    “这都哪跟哪啊？”柳安澜表情古怪，“你到底说什么呢？”
    “我问你爱不爱我。”
    “爱爱爱，行了吧？你到底怎么了？”
    宋天豪闭上眼，重新陷入沉默。
    柳安澜表情变得严肃，腰板微微坐直：“你是脑子撞坏了，还是想什么呢？”
    “我想什么你自己清楚。”
    “我不清楚！你能别磨磨唧唧的么？有什么话直接说不行么？”柳安澜气道，“我就烦你这个劲，说话那么费劲吗！”
    宋天豪继续沉默，独自伤感。
    “算了，懒得管你！”柳安澜气冲冲起身，去收拾其他东西。
    柳安澜带起的香风消失在鼻端，宋天豪无力向后靠去。
    那种如同溺水的悲伤继续蔓延，直至漫出眼眶，脑中纷繁思绪激荡。
    我该怎么办？我以后该怎么面对她，还能继续在一起生活么？
    哎呦我操了...我真像个娘们啊！能找到媳妇也是奇迹了，真是占了她年轻不懂事的便宜。
    我为什么不直接跟她说呢...是我享受这种感觉么？
    要是现在放一百首情歌，可能得感觉每首都是唱给我的。
    有一种拍琼瑶剧的感觉...嗯？什么是琼瑶剧？
    好难受...找本女频恶女后悔流爽文对冲一下吧...不行啊，那玩意有点太极端，上年纪了带入不进去了...要不导一管子吧，手手得了。
    脑中想法越发混沌，宋天豪表情痛苦捂住头。
    又来了....没完没了！没完没了！
    这是我第二人格么？如果全让这个人格思考，是不是就不用这么痛苦了？
    这样好像也好。
    思绪及此，宋天豪缓缓松开手，尝试放空大脑，另一种思维开始缓缓弥漫。
    .....
    夜已深，柳母跟童童都已经入睡。
    柳安澜坐在化妆桌前，看着房门下方缝隙透出的光，心中阵阵不安。
    这是怎么了！到底怎么了，他整个人奇奇怪怪的，是不是脑子真的出问题了？
    还是他胡思乱想什么...想什么，我没问题啊？
    正犹豫着要不要出去看看。
    “草！”
    哐的一声巨响！
    房门被一脚暴力踹开，门锁直接撞破门框，木屑纷飞！
    沉睡中的柳母跟童童立刻被惊醒。
    柳安澜表情定格，呆滞的目光看向矗立在门口的男人。
    “怎么了？怎么了？”柳母大呼小叫出现在宋天豪背后。
    “你，去看孩子。”宋天豪面无表情抬手指向儿童房，“我们安澜要谈事，你不要插嘴。”
    “你...”
    “妈，你先去看童童吧。”柳安澜心跳由激烈逐渐缓和。。
    柳母偷瞄了一眼宋天豪，眼中透露出惊异，还是不放心的撂下一句话，才转身而去。
    “天豪，你别乱来啊！都是夫妻，有什么话好好说，你这你这...天亮了赶紧去医院。”
    宋天豪带上门，站在门前，注视着柳安澜一字一顿道：“你...是不是背着我偷人了？”
    “啊？”柳安澜表情剧变，愣神了一阵，气急道，“你别血口喷人！我明白了...原来你刚才在外面一直在想这事是吧！我怎么偷人了，你拿不出证据我跟你没完！”
    “你出去穿的黑丝，回来为什么袜子没有了！”宋天豪脸上筋肉抽动，“别跟我装模作样，敢有一句假话别怪我不客气！”
    柳安澜本想解释，一听这话顿时气笑：“怎么着？你还想打我？”
    “最好给我老实交代，否则....我告诉你，柳安澜！”
    宋天豪双目圆睁，剑指前伸，霸气宣言！
    “家暴只有零次跟无数次！” 第347章 无能的丈夫    柳安澜表情彻底呆住。
    数秒后才反应过来，坐在椅子上竟然露出一丝笑容。
    “宋天豪，我真没发现，你还有这两下子呢...行，你也算有点男人气魄了。”
    说完，柳安澜拿起桌上的小手包在里面掏了两下，拿出一只丝袜。
    “我告诉你，我在外面什么事都没有！别用你那龌龊的想法揣度我！”柳安澜将丝袜丢向宋天豪，“我只是在聚会上把袜子刮破了，后来去卫生间换掉而已。”
    宋天豪拿着丝袜反复研究，检查有没有奇怪可疑的印子。
    一番找寻，最终只发现腿侧一个刮破的大口子。
    将丝袜揣进兜里，宋天豪继续冷声道：“你以为这么解释我就会相信你？晚上你坐那个人的车回来又是怎么回事？”
    “他非要送我，都是同学...那我也不好一直驳人面子，这点小事怎么了？”柳安澜解释着，“而且我还告诉你，他打算进我公司，我也答应了，但我后面准备找个借口不让他进来。”
    “你不用多想，我要是找男人会通知你的！”
    宋天豪深吸了一口气，看向别处：“行！柳安澜你行啊！这都告诉我了？跟我说心里话了是吧？”
    “我看你根本就是欲扬先抑、欲擒故纵，以退为进！”
    啪！
    柳安澜拍案而起，怒气冲头：“宋天豪，你吃错什么药了？！”
    “我吃错药了？你要是干干净净的我会怀疑你吗？”宋天豪歪头质问，表情有些狰狞，“跟我大喊大叫，你在心虚什么？”
    柳安澜气到浑身发抖：“你都给我定罪了，我还能说什么？”
    “你跟赵明同的合照为什么在你书房里摆那么多年？还说没有奸情！”
    “我跟你说了一万遍了！那就是一个纪念照，而且上面也不止他一个人，还有我很多朋友，当年都帮过我！我办公室还摆着你的照片呢！”柳安澜气的大叫。
    “你不爱我了。”
    “是！我不爱你了！我早就不爱你了！”柳安澜情绪骤然崩溃，直斥宋天豪，“我说的都是心里话，你满意了吗？”
    “我承认，我以前是对不起你！我上大学的时候是喜欢过赵明同，可我那时候勤工俭学也没拿过你多少钱吧。我没有见识，去了外地什么事都不懂，那时候都是赵明同在帮我解决问题。”
    “我不是圣人，我在学校也羡慕别人，可我从没越界，真到选择的时候，我知道该走哪条路！”
    “我跟你结婚了，我从来没想过不嫁给你...我赚了第一笔钱能给你花，不用你在我面前遮风挡雨，我能站在你前面我从来没这么高兴。”
    “可是第一年这样，第二年，第三年呢！到后面整个家都靠我撑着，我没办法再高兴了，我们要生活，你赚的那点钱根本就不够用....怀孕的时候我在工作，生完孩子第一时间我还在工作。”柳安澜哽咽着，泪流满面。
    “你呢？性子越来越软，做什么都没有拼劲！后来我赚钱了，我套关系给你找工作！别人要几个月就能考下来的从业资格证，你考了整整一年半！”
    “进了公司，我私下拜托人家多帮帮你，结果你什么业绩都做不出来。”
    “你知道童童为什么不跟你亲近吗？我们上的都是最好的学校，你去开家长会，别人说什么你都插不上话，童童觉得你丢人！那些家长也回去议论你，他们孩子听到又回学校笑话童童。”
    “我扶你，我想尽办法扶你，可我扶不起来啊！！”柳安澜大哭，急的跳脚，“我为你能做的都做了！”
    “我不爱你！我告诉你，我不爱你！我爱的是以前那个能给我遮风挡雨的宋天豪，不是现在这个唯唯诺诺的宋天豪！”
    化妆桌上的化妆品被柳安澜失态掀翻在地，口红散落，瓶罐破碎，满室狼藉。
    “你总说爱我，现在怀疑自己的女人出轨，还不敢第一时间质问我，在那生闷气让我自己猜？”
    “宋天豪，你不是个男人，我瞧不起你！我不欠你什么！”
    柳安澜带着哭腔，声线极度不稳，颤悠着走到他近前。
    倔强的望着他，涕泪聚下，一字一顿：“我要跟你离婚！我再也不想看见你！”
    离婚二字，宛如晴天霹雳，致命一击！
    耳中嗡的一声，世界仿佛被瞬间拉远！
    宋天豪伫立原地，腮帮子紧绷抖动，双拳握的泛白，两臂血管鼓起。
    男人的尊严几乎被摧毁殆尽，强烈的羞耻感如潮涌冲击心神。
    两眼圆睁着，泪水顺着两侧不受控制的往下流。
    咽掉一口苦水，挤出两地眼泪。
    宋天豪强撑起一丝笑容，撇过头道：“牛哇，敢跟我宋天豪提离婚？离婚得我说离才行！你说了不算！”
    撂下一句狠话，落荒而逃。
    柳安澜伏在床铺，哭声压抑破碎。客厅里，宋天豪手撑着墙壁，像一座岌岌欲坠的雕像，眼泪无声。
    痛彻心扉，心如刀割...难以形容此刻的心情。
    她没有撒谎,看她的表情跟反应，自己已经肯定她没有撒谎。
    但是自己从来没想到...自己在妻子心中的形象已经沦落到了这个地步。
    生活不会一瞬间掀翻一段婚姻，它只是悄无声息地，把爱磨成了恨，把两个人磨成了陌生人。
    ...
    良久，柳母蹑手蹑脚的从儿童房出来。
    战战兢兢的瞥了一眼杵在客厅中的宋天豪。
    随后咽了口唾沫，潜入柳安澜房中。
    泪水干涸，宋天豪手伸进右兜，摸出一个避孕套包装。
    搓开包装袋伸到鼻端细嗅，然后伸出手指向内摸了一下。
    宋天豪哀伤弥漫的眼神忽然被一缕光彩冲淡了哀色。
    这个气味浓度....内部润滑剂失去流动性，还剩一层湿润薄膜，边缘区域干涩。
    避孕套拆开的时间绝对不长，可能两三个小时。
    到家里差不多就是这个时间，至少不多....那个赵明同在搞事,他现拆的套子？这个狗杂种！
    这一点不会错的，我用过的套比他吃过的盐都多...不对，我好像根本没用过那么多。
    管不了那么多了！
    手中塑料包装猛地被捏紧，宋天豪回头向着主卧扫了一眼，带着哀伤眼神逐渐凶戾。
    家里的事只能先冷处理了。
    甘妮娘...赵明同，破坏我家庭关系，你给我等着！
    我必须变强！再他妈不当懦夫了！ 第348章 密谋柳安澜    市中心，云峰公馆，四十层。
    “今天见柳安澜情况怎么样？”赵峥坐在客厅沙发上看着手中报告，头也不抬道。
    赵明同脱下外套，随手甩下，然后落坐赵峥身旁，不住的叹气摇头。
    “怎么了，你不是挺有把握的么？”
    “我今天一见她，对我不是很热情...”赵明同拿过桌上的红酒给自己倒了一杯，“不应该是这样，这些年我俩虽然没见面，但是在网上也联系过，我感觉她对我旧情难忘....结果对我不冷不热的。”
    “毕竟是刚见面么,你不能拿学校那个时候的经历往里套。”赵峥放下报告，扭头问道，“你跟她怎么聊的，给我复述一遍。”
    “其实就是....”赵明同原原本本复述了一遍。
    话听到一半，赵峥脸色已经黑的不行了，直到讲完当即开口怒骂：“你到底是你是蜡烛啊！你的脑袋是不是动了手术让人挪到屁股上了！说话之前打草稿了吗？”
    “不是，咋了舅舅？”赵明同被骂的一懵。
    “什么咋了，你听听你说的是人话吗？”赵峥怒道，“咱们谈感情，干什么都要循序渐进的对吧！你可倒好，上去先攻击她老公，絮絮叨叨的说一堆没用的屁话，打狗也得看主人这点道理你都不懂么？”
    “我明白我明白...”赵明同举起手讨饶，深深叹气，“我当时见到她太激动了，加上喝了点酒，一时没控制住。”
    “你激动个屁！这么多年什么女人没玩过，什么女人没见过？一个生过孩子的女人，你就把持不住了？你们俩上学不是处过对象么，没玩过？”
    “没玩过，玩过我就不这么激动了...她以前没什么见识，特别保守，这事是我太着急了。”赵明同遗憾道。
    “明同，你说我看你以前挺聪明的，怎么这蠢事没完没了的办啊！”赵峥手背拍手心，怒其不争道，“原来的工作好好的，为了挣点逼钱越级找甲方谈，他妈领导全让你得罪了！”
    “我刚给你指条明路，第一步你就给我干成这个德行？”
    “那你就再给我指条明路呗，让你帮我找工作你还不找。”
    赵峥脸色腾的红了：“我给你找个屁，你工作的时候我远程指导你，现在给你找一个月薪三万你又嫌少！圈子就那么大，你干的那点破事我们公司里肯定有人知道，我使劲拉扯你董事怎么看我？”
    “我都跟你说了，柳安澜是条大腿，手里资源很大。你把她拿下，后半辈子是不用愁了，想怎么潇洒怎么潇洒。我还能借你点光，争一把合伙人。你有优势，我让你稳妥点稳妥点...”
    “当合伙人才是主要的吧。”赵明同嗤笑了一声。
    “你他妈说什么呢？没良心的东西！”赵峥叉腰站在原地思索，“就你喝点马尿说的这些屁话，柳安澜不可能对你有好感！”
    “我觉得还是有戏吧？感情还是有的...”
    “呵。”赵峥冷笑一声，“明同，我说..你还挺纯爱，你刚毕业啊！柳安澜在商场摸爬滚打，你以为她是小女孩，上来就能跟你谈情说爱？”
    “我怀疑你是不是嫖多了，对正常男女情感关系理解扭曲了？把你手机拿来，我看看你俩之前聊天怎么聊的？”
    赵明同无奈打开手机递了过去。
    赵峥滑动着屏幕，没看几眼气急败坏的将手机丢在沙发上。
    “我草！这他妈不都是纯客套吗！你怎么解读出她对你旧情还在的，你之前跟我说话有几句是准的？”
    “怎么可能呢？”赵明同拿起手机指着屏幕上的聊天记录，不悦道，“你看这条，这条...还有这表情包里面还有个心，这还不亲？”
    “亲个屁，这表情包我他妈也有，今天刚给朋友发过，能说明什么？你就是纯路人一个，加了多少滤镜啊！”
    “怎么可能！我上学的时候她挺崇拜我的。”赵明同恼道，“舅舅，其实我真是喜欢她，结果跟那个宋天豪结婚，这事真是给我心里落坎了！如果不是她，我今天可能都不会那么喜欢出去乱玩...”
    “你放屁吧！你大一出去嫖让人给抓了还是我捞的你，跟我装什么纯情啊！我不是让你讲自己情史的！”赵峥气不打一处来，“你就跟我说，你到底还能不能拿下柳安澜？”
    “能，感情基础肯定是有的。”赵明同正色道，“舅舅，我有把握！昨天安澜还让我去她公司面试。”
    赵峥啧了啧嘴，摇头道：“那就算啦，那就不让你去喽？人家给你面子，都摆明拒绝你了，她要真想让你进她公司，昨天晚上这事就定了，还面试什么？”
    “你听我的话，就别去了。”
    “我觉得她是想试探一下我的业务水平。”
    “你有个屁的业务水平，快给我闭嘴！”赵峥低头，万分无奈，“我也是蠢，怎么就信了你的话。”
    “不是！”赵明同顿时来气，“你怎么就不能信我的话呢？舅舅我说句实话，从进门到现在你劈头盖脸给我一顿骂，你说的那些话都是你的分析吧！”
    “我才是当事人！安澜对我什么情感，难道我感觉不出来么？你怎么就对我没信心？”
    “我告诉你，我他妈非把她拿下不可了！你这合伙人，我肯定帮你当上。”
    “说的倒也有两分道理。”赵峥撇嘴点点头，“那你就试试吧，但面试你千万别过去了，你也别进她公司。”
    “我告诉你，你进了她公司，那就跟她是上下级的关系，你们天然的身份就不对等，对你后续没有任何好处。”
    “这市面上能干出事业的女强人，十个里面有八个都是男人婆。柳安澜不是什么男人婆，但我看也没几年光景她就得朝着这方向转变了，我猜...她现在这个阶段，那是最难受的，一方面是事业，另一方面又有小女人的心态。”
    “宋天豪是个不撑劲的废物，你要能融化柳安澜，让她觉得能依靠你...那她由身到心就都是你的了！” 第349章 婚姻何尝不是一种末日    “舅舅，你说的我都明白。但是那个宋天豪，真的跟柳安澜感情破裂了么？”赵明同问道。
    “你还不信我说的？肯定感情破裂了。”赵峥笑道，“宋天豪在我下面工作，我能看得见啊。他天天一身的窝囊气，那是一点男人样都没有。”
    “起初呢，是瀚海这边跟柳安澜的公司有合作。柳安澜通过一个董事把他老公塞进来，一开始还挺关心的，可是后来...呵呵，你见过就知道，那种人烂泥扶不上墙。”
    “本身底子就差，没见过大世面，根本拿不出手，又有那么一个强势的老婆压在头上，还有什么精气神可言...柳安澜是有本事的，越是有本事的人就越看不上这种人，肯定早就对他失望了。”
    “现在婚姻还能维持，多半是还念着点旧情，外加有个孩子，这日子能凑合就凑合过。”赵峥继续道，“再说柳安澜家大业大离婚没那么容易。”
    “如果这个阶段你能闯进她心里，那就是打开她这扇门的最后一块敲门砖。”
    “嗯..我明白了舅舅，那我就不去她公司面试了。明天我去她家一趟，带点礼物就当是为昨天事道个歉。”
    “你明天去什么，今天这场聚会就没给人好印象，你明天再去...”
    “不是，柳安澜明天工作不在家，那个宋天豪不是放假呢么？”赵明同坏笑，“昨晚上我看俩人可能就有场误会，我送柳安澜回家...我丢完套子包装，躲在那看，宋天豪这个傻子真的给捡走了!”
    赵峥听完有些诧异的笑了：“小兔崽子，你挺损啊！扔个避孕套就把那宋天豪诓住了，这下矛盾肯定就激化了。”
    赵明同忧心道：“本来我是不太担心的，但是刚才听你一分析，宋天豪回家如果一说，柳安澜要是把这事锁定在我身上...那我不是玩火自焚了么？”
    赵峥笑笑：“这件事你做得对，宋天豪那种人就算发现柳安澜出轨的证据也必然是不敢开口的。他就这么一条大腿，加上自己又是个窝囊人，但凡他有点脑子都不应该摊牌。”
    “如此...那就再给他添一把火。你明天去一趟可以，但送礼得送个得体合适的。”赵峥左右看了看，“从我这酒柜里拿瓶好酒得了。”
    “用不用再带束花？”
    “带鸡毛花！你他妈控制点行不行啊？”赵峥怒骂，“一个已婚妇女就那么吸引你啊！”
    “舅舅！”赵明同五官微微扭曲，难受道，“我真是太喜欢她了！她是结婚了，也有孩子...但我一见她，她跟外面那些女人感觉完全不一样！”
    “白月光啊？”
    “啊...是有点那意思，但我觉得主要还是...不甘心。”
    “哎，真是没用！上学的时候你就该得手嘛！”
    ....
    清晨，宋天豪窝在沙发里，小眼神透过被缝偷瞄餐厅。
    早上叮叮当当一阵乱响，丈母娘在做饭，孩子在乱跑，柳安澜在卫生间洗漱，各忙各的。
    他缩在沙发这不敢动弹一下，心中忐忑不安。
    直到看到柳安澜身影出现，宋天豪心脏一紧！
    别跟我说话...别跟我说话...千万别跟我说话...
    一家三口坐在餐桌吃饭，偶尔有几句交谈。
    家里唯一个成年男人已经彻底被忽视遗忘。
    早餐快速吃完，柳安澜嘱托了孩子几句，先一步出门去上班。
    很快柳母带着孩子出门上学。
    宋天豪躲在被里长长松了一口气...终于掀开被子坐起。
    手抚着额头，头痛不止。
    昨天晚上让第二人格发挥一下，没想到干的这么过火。
    媳妇要提离婚了，这咋整啊...先吃饭吧，饿死了...
    带着一身疲劳从沙发上撅了起来，宋天豪走向餐桌，开始享用桌上的剩饭。
    吃到一半，明显感觉不够吃。
    起身淘了点米，又焖了一锅新饭。
    走到冰箱，打开冰箱门，深深叹了口气。
    咸菜没有了...上次那榨菜芯好吃，再买点榨菜...我想什么榨菜，现在是榨菜的问题么？
    手捂着脸，宋天豪关上冰箱门，继续回去处理厨余食物。
    ...
    早餐吃完，洗了碗筷。
    宋天豪伫立在卫生间内，直勾勾的望着镜子，心中哀凉。
    自己的婚姻怎么会走到这种地步，昨天晚上的事想起来简直就是灾难。
    婚姻变成这样简直就是世界末日...嘶！
    宋天豪突然捂住头，感觉如同被针扎了一下，倒吸了一口凉气。
    缓了一阵思绪才恢复正常。
    现在自己身上的情况还没摸清，但是起码也是有些头绪了。
    那第二人格跟自己的意志冲突非常大，那应该是我的另一面吧。
    说我不是个男人...根本就是我男人的一面她从来没有看见！
    我明明是个硬汉来的,只是潜力一直没有爆发出来！
    这不是精神分裂，这是真正自我的潜力被逼出来了啊，有力量有智慧！
    说不定只要顺着第二人格来，思维就能流畅很多...最后一点点过渡，我说不定就能正常了。
    就是这样，没错，我得找回自己的硬汉本性！
    打开水龙头，狠狠冲了一把脸。
    带着满脸的水珠，宋天豪看向镜子，眼中目光逐渐坚定。
    按照之前的计划执行，要强志，先健身...明天上班，可以借着手头的案子找机会出来。
    可是...安澜那边怎么办呢，现在情况这么僵硬，怎么挽回她比较好？
    要不先收拾收拾屋子吧，她喜欢整洁，有了童童之后家里总是乱。
    收拾完屋子他心情就好了...不对啊，收拾卫生不是更显窝囊了吗？
    那不收拾，我总得拿出点态度吧？有道理，收拾屋子行，我看着也挺乱。
    不用慌，还有希望，如果对我没有感情，她怎么会给我剩饭呢？
    等我健身大成，再给她展示一下雄性魅力！
    ...
    说干就干，洗漱完毕，进行了一个小时高强度健身。
    随后宋天豪带着塑胶手套开始满屋子忙活，擦擦洗洗。
    干了两个小时，整个房间已经光亮了不少，就连边边角角都细致清洁到位。
    直到书房，宋天豪擦着桌子的动作一停，伸手拿起了桌面上的照片。
    照片里一共七个人，勾肩搭背笑的相当开心，柳安澜跟赵明同在中间。
    注视着照片中央，宋天豪右手缓缓握紧,心潮涌动。
    小逼崽子！拿刀给他脑袋抠了！
    不行...这也显得太没格局了，而且这个关口干这个，那不是没事找事么？
    嗯....
    宋天豪缓缓放下照片，继续擦起桌子，心中暗暗思忖。
    好现象...之前的猜想没错，好像找到一点跟第二人格相处的窍门了，一点点适应，自己必能大有长进！
    就在此刻，房门被敲响。 第350章 宋天豪VS赵明同    拎着几个大垃圾袋，宋天豪走向门口。
    打开门，一身装扮整洁潇洒的赵明同已经站在门口，怀里还捧着一个简单包装的礼物。
    看清来人的面孔，宋天豪瞬间心中一痛！
    怒火与憋闷齐冲头顶！
    几乎是眨眼之间，另一种情绪涌现对抗。
    顺着他来...宋天豪心中默念，挤出一丝笑容，明知故问：“你好...你是...”
    “你好，您就是宋天豪宋先生是吧？”赵明同微笑，同样明知故问道，“幸会幸会，我是安澜的同学赵明同，昨天我们聚会还听她讲起过你。”
    “啊，是嘛！那你今天来是...”
    “昨天说实话我们一块同学聚会，我呢喝多了，说了些错话特地给她道个歉赔个礼。”赵明同仍旧保持着风度，“不知道安澜在家么？如果不在家，东西就交给您了宋先生。”
    “来来来，坐坐坐！”宋天豪热情伸手，粘了吧唧透着油光的塑胶手套一把握住了赵明同的腕子，“请进请进，来都来了，坐下歇会。”
    “呃？”赵明同愣神，回神已经被宋天豪扯进了客厅里。
    “你先在沙发上坐一会儿，我扔个垃圾马上回来，好吧。”宋天豪摘着塑胶手套，转身回屋，“对了，兄弟，你是怎么过来的？”
    “我开车来的。”赵明同坐在沙发上，一阵阵迷惑。
    情况跟自己想象的不太一样啊，这小子怎么这么热情？起码得给点脸色吧。
    这小子昨天晚上好像被人打了一样，今天怎么看着一点问题没有，天太黑我看错了？
    “啊，开车来的...说实话，你们昨天是不是喝到假酒了，安澜回来状态一直不太对。”宋天豪边往屋里走边道。
    嗯！？
    赵明同立刻瞬间来了精神，心中狂喜。
    状态不太对...那不被我扰乱心弦了么？
    家庭跟真爱相冲啊...她心里在纠结，合着昨天晚上是刚见面没放开？
    正美汁汁想着，赵明同余光一扫，脸色变了。
    麻痹！啥玩意蹭我袖子上了，黏糊糊的...痰！？
    ...
    在马桶里舀了一杯水，宋天豪返回客厅，把水放在了他身前。
    “家里没啥招待的，喝点纯净水吧哥们。”
    “怎么不对劲了？身体不舒服？”赵明同迫不及待问道。
    “不好意思，我先扔个垃圾，回来再说。”
    宋天豪说完，拎着垃圾一路直到楼下，单元门外正对着一辆豪车。
    面无表情的观察着车辆，拎着垃圾越过车，朝着后方垃圾箱走去。
    快步走回，目光开始检查另一面，同时思忖不断。
    这是赵明同的车么...是，车牌号对得上...
    是辆好车但是是老款，没有全景摄像头，只有前后方有。
    路过身侧的那一刻，宋天豪果断贴了过去，将背后掩藏的厨余垃圾袋一角抠出一个小口。
    透过车窗观察行车记录仪的角度，从侧方探出手，垃圾袋里的汤汤水水顺着空调进风口灌了进去。
    又从兜里掏出俩鸡蛋，把鸡蛋清打里。
    随后蹲身拿出胶水往气门里开灌，胶水灌完又从垃圾袋里掏出俩钢丝球和一卷白色胶带。
    钢丝球塞进了排气管，拿着胶带改了车牌号。
    一切弄好，宋天豪起身，大摇大摆的走回楼内。
    顺手把没扔的垃圾袋丢在了101住户门口。
    ....
    站在门外，宋天豪心脏狂跳，忐忑不安。
    我的天...这缺德事干的，跟吃饭喝水一样自然，难道我本性真的是这样吗？
    不过想想还真是爽呢！
    可能我就是这种人，谁还能没点坏心...不管了，接着跟感觉走！
    “哎呀久等了兄弟，不好意思啊。”宋天豪笑嘻嘻拉开门。
    “没事没事。”赵明同起身微笑道，“坐，坐下聊。”
    宋天豪落座沙发，赵明同立刻期待道：“你刚才说喝到假酒是怎么回事，安澜身体不舒服？”
    “嗨！”宋天豪一拍大腿，懊恼道，“别他妈提了！昨儿安澜回来就窜稀，拉粑粑拉到半夜。这叮咣的，崩的马桶到处都是，胶黏！刚才我不正刷着呢么。”
    ........
    赵明同彻底石化。
    “赵兄，你没事吧，你昨天回去拉肚子了么？”
    “.....”赵明同喝水掩饰难受，水杯落下勉强挤出一丝微笑，“拉...拉了。”
    “草了，昨天哪个酒吧啊，应该找他们去。”
    “算了算了...”赵明同嘴角抽搐，“那个宋先生，酒我给你放这了，你俩喝吧。我这边还有点事，那我就先回去了，下次有机会跟你们夫妇一块，咱们吃顿饭好吧？”
    “行行行，太行了兄弟，我送送你。”
    宋天豪热情相送，临到门口道：“兄弟，我听安澜说起你，你刚搬到这里是吧？平时呢，她一般都不在，工作比较忙...你这乍一来我还以为她男朋友来了，相见就是缘分，以后有机会咱们坐一块多喝点。”
    说着，宋天豪便要关门。
    赵明同瞪大眼睛赶忙拦了下来：“等会等会...什么意思，什么叫她男朋友来了？你不是她老公么？”
    “昨儿你们聊天没说过么，我们俩属于是开放式婚姻各玩各的，她男朋友都换几茬了...你也别见怪，我们都习惯了。”
    “啊！？”
    “行了兄弟，我还得打扫卫生，那就不送了。”
    大门关上，赵明同在楼道内彻底凌乱。
    卧槽嘞....
    难怪他反应这么平淡....原来这一家子玩的这么花，这个逼说不定昨晚上还兴奋了！
    赵明同失魂落魄走下楼，坐进车里，脑中仍旧不断回想着之前的话。
    换几茬了...换几茬了...换几茬都他妈没轮到我！？
    邦一拳砸在了方向盘上，赵明同表情扭曲。
    “啊！！！！！”
    一声尖叫，车里的舔狗碎了。
    ....
    沙发上，宋天豪不断深呼吸，心跳恢复平静。
    该死的，自己怎么会说那种话，那不是污蔑安澜名誉么？
    如果那个赵明同见到安澜把自己说的话讲出去怎么办...就算他跟安澜说了，安澜会信么？
    当然不会信了，我怎么可能说这种话。
    那就没问题喽？
    没问题啊！
    “爽！！！”
    宋天豪畅快大吼，同时手机滴滴滴铃响。
    按灭闹铃，宋天豪咧嘴一笑...这个小杂碎，根本就不配我把他放在眼里！
    不管了，健身时间到！ 第351章 野蛮人误入文明电梯    翌日，清晨，公司楼下。
    宋天豪抬头仰望，心情颇为轻松。
    昨晚上媳妇又一宿没说话，孩子也没搭理他...不过这是好事啊！
    这要一张嘴说离婚怎么办，那日子就真没法过了。
    而且晚上跟丈母娘申请了一下去接孩子。
    练习了这么一天，感觉让第二人格接管相当爽，很多事做的那叫一个顺畅。
    只是这次请假休息时间太长，不知道上面有没有意见。
    站在楼外简单感慨了一会儿，宋天豪向内走去。
    第一眼目光瞥向大厅左侧，嘴角浮现出一丝苦笑。
    那台倒霉的咖啡机已经被搬走了，当初喝了那毒咖啡开始自己这生活就开始转变。
    回想起那天还是有点尴尬。
    吐的太恶心了，这公司里人还不知道怎么议论。
    本来平时就没啥威信可言，这次怕是真成笑料了，希望少点尴尬吧。
    站在一楼等了一阵电梯，宋天豪顺着人群挤了进去。
    双手放在前方勾着包，如往常一样，仰头看着电梯屏幕上变化的数字。
    电梯刚上升一层，身侧就传来一声略显尖细的声音：“哎？这不老宋么，身体好了，上班了？”
    钱松...
    宋天豪轻叹了一声，叹息中满是无奈。
    这孙子成天他妈的话里话外挤兑人，还好阴阳怪气的，但是又挑不出什么毛病。
    怎么会有这种贱人，一会儿估计又要说些屁话。
    “哎！”钱松在侧，伸出手捅了捅宋天豪。
    扭头便见到一张嘴角弧度颇为夸张的笑脸，宋天豪不咸不淡道：“怎么了，有什么事？”
    “什么毛病啊？听说你以前工地外卖什么活都干过，身体没那么差吧？请这么多天假...玩爽了吧？”钱松自顾自说话，忽的又笑了，“哎老宋，你吐的那天真是太精彩了，哎呦我，我就没见过....你肚子挺能装啊...”
    “哎，小刘。”钱松话没说完，又捅出一个人，“你那天也看见了吧，你们宋经理真是海量，啊？哈哈哈。”
    小刘在侧，没有开言，只是微笑着附和钱松。
    “老宋，你说句话啊，你这是愁你那废案怎么做呢？”
    宋天豪嘴里干嚼着，目光瞄向钱松。
    这个逼，说他过分吧，反正也就那回事。
    自己想怼回去也不知道该说什么...还有那小刘，自己组员，更可气。
    草他妈的，跟着感觉走吧。
    反正自己不想再怂了！像安澜说的，越过越窝囊，不行！
    放空...放空...
    “老宋，怎么还愣....”
    “我！草！你！妈！”宋天豪怒目睁目，一把扯住钱松衣领。
    钱松懵了，电梯里摩肩接踵的打工牛马全懵了。
    只一瞬间，全电梯的目光集中到宋天豪身上。
    “草你妈！草你妈！草你妈！”开口就是字正腔圆，暴击三连，唾沫星子噗噗喷向钱松凝固的面庞，“你妈逼的钱松，我是不是给你脸了！”
    “杂草的，成天几把跟我阴阳怪气你妈呢？你他妈要是想跟我找茬就直接说，跟个长舌妇一样叽叽歪歪叽叽歪歪，你那张逼嘴怎么不出去卖啊？我看你他妈真是不知道什么叫黑手...敢不敢跟我比划比划！”
    电梯内目光各异，有震惊，有钦佩，有鄙夷...不一而足。
    终于有个带着极度嫌弃表情的中年妇女忍不住站出道：“小伙子讲点素质行么，都在这楼里上班的，怎么这么说话，像没念过书的人一样，多丢人呐...”
    “我去你妈了个逼的，臭婊子，捡骂是吧！别给脸不要脸！滚！”宋天豪指着女人的鼻子，中气十足开骂。
    “你...你...”钱松口角狂抖，隐约有点倒沫子，“宋天豪你疯了？你还有没有一点素质！”
    “呵！我有没有素质，你妈最有发言权，你妈说我素质又高又硬，用不用我今天再找她品鉴一下？”宋天豪缓出一口气，伸手叉腰，垂眸俯视钱松，“怎么，你不服气？我告诉你小杂碎，我忍你很久了，现在骂你算轻的。”
    “我只警告你这一次，你要是再他妈敢在我面前犯贱。”宋天豪面部肌肉颤动，凝视着钱松愈发狰狞，“多一句嘴，我把你膏丸咬碎了喂给你妈吃！”
    此言一出，电梯温度骤然降低到绝对零度，围绕宋天豪周围硬生生挤出一片空间！
    钱松本来还想反驳两句，听到这话彻底毛了...哆哆嗦嗦，低着头靠墙站。
    宋天豪鼻腔喷气，扭头看向另一侧的小刘，伸手抓住他领子：“吃里扒外的小臂崽子，你以为我能漏了你？来来来，看看你钱哥...在我面前跟他妈狗一样！我骂他他敢还嘴吗？”
    宋天豪说完，飞速扭头又看回钱松，厉声喝道：“你敢吗！”
    钱松扭过头，面对电梯厢壁，瞳孔放大，窒息无比。
    他怎么这样，好吓人啊...感觉自己好像不是活在现实里。
    不只是他，无形的野蛮气势在电梯箱里疯狂乱窜，无差别压迫着每一个人。
    “蛇鼠一窝，两条废物！”宋天豪冷哼，脸凑近惊恐无比的小刘，“别怪我没提醒你，在我坐到工位之前，看不见咖啡已经摆上....这事，咱俩没完。”
    叮！
    电梯声响，宋天豪抬眸看了眼显示屏，随即迈开步子。
    唰的一下，狭小的电梯内，空间变换，自动让出一条小路。
    豪哥自信走出电梯，紧随其后是一脸慌乱的小刘。
    电梯内目光集体转向钱松，钱松此刻整个人脸已经红的不成样子。
    抬起手中包遮掩着面部，哆哆嗦嗦的跟着下了电梯。
    电梯门再度关上，剩余所有人齐刷刷松了一口气。
    “这都什么人啊，这楼里还有这样的人呢？有没有点素质了？”
    “我草....这牛逼哥哪个公司的啊，骂的真够狠的。”
    “三十二层，那是瀚海资本...我的天，这嘴真是。”
    “牛逼，就是牛逼,真他妈过瘾...”
    “这不是上班上疯了吧，也不容易。”
    “我电梯坐过了！”“我也坐过了！”“下一层谁给按一下啊！” 第352章 老实人有口皆碑，还有意外发现？    落座工位，瘫在办公椅上，宋天豪心跳狂飙180。
    当下与其说是恐惧，不如说是兴奋...前所未有的兴奋！
    强行压抑着急促的呼吸，微微颤抖着手拿起桌上的咖啡轻啜了一口。
    公司的咖啡都是极浓的，平时喝不惯，都在楼下买咖啡机里的咖啡。
    可这次咖啡入口，只有一个感觉。
    甜！真他妈的甜！
    用力嘬了一下，咖啡杯重新被放在了桌面。
    宋天豪调整着呼吸，心中回味不断。
    爽啊...自己从来没有过这种体验，那种藐视万物，超强自信...人真的还可以这样活么？我要是早点这么潇洒就好了。
    本来脑子里闪过很多方案，但是真没想到自己这第二人格张嘴就暴击输出。
    而且有点刹不住的意思...
    其实这一点他倒也有预期，毕竟是潜意识的部分，人性的限制很少，经常会蹦出一些反社会的想法。
    有时候脑子里甚至会出现过杀人，关于如何拆解路人，击破弱点的想法。
    还是需要一些策略跟他可控意识配合。
    完全硬顶着第二人格干，身体可能会失控，完全顺着他，他又可能会过激，好像怎么都干不过他...那就以他为主，自己的想法为辅这是最好的。
    总而言之，整体体验还是爽爆！
    感觉像有尊大佛坐在自己身后，什么都不用慌...我的潜力超出我想象，人体真是奇妙！
    喝完整杯咖啡，宋天豪拿起桌上的资料查看。
    眉眼一瞄身侧，抿了抿嘴，啪的把项目资料摔在他桌前。
    “去！把这个给我打印几份，发下去！”
    “是。”小刘唯唯诺诺拿起资料去打印。
    宋天豪深吸一口气，双眼微眯，表情略显陶醉。
    刚才完全是自己意志发挥...这种感觉有点爽。
    不过转念一想又觉得自己很可悲...这些年过得都是啥日子啊。
    自己堂堂经理，还要靠发疯下面人才听自己话...以前真是白活了。
    ...
    早会。
    赵峥仍旧坐在顶头的中央位置，话讲到一半忽然道：“哎，我今天听到一个事，说咱们公司有个员工在电梯里破口大骂，骂的那叫一个难听...我听下面人在传好像是小宋？”
    全场看向宋天豪，整个屋就他一个姓宋的。
    “小宋，有这事么？”
    宋天豪心中猛地一跳，目光不自觉看向身侧钱松。
    钱松正饱含恨意的看着自己，目光有些挑衅。
    宋天豪：“嗨咻咻，赵总，您这人就喜欢开玩笑，接着开会吧。”
    “哎！这事我也听说了！”席间有一人道，“整个一失态，连路人都被臭骂了，还真就是听传的是宋经理的名。”
    “这、这不对吧？这...这今天，谁要陷害我啊？”宋天豪磕磕绊绊解释，看向赵峥，“赵总，您不会相信外面那些无聊的人说的话吧？”
    “我不信啊。”赵峥想都没想，“我当然不信了，就是刚才想起这茬提了一嘴。”
    “哎呀，现在这写字楼里真是...什么乱七八糟的人都有，以讹传讹，败坏我们公司名誉。小宋这么老实的人都有人污蔑了...对了还有个事，今天这个地铁4号线检修停运，不少人迟到了，明天不知道能不能恢复,让你们下面注意一点明天安排好时间早点到...”
    宋天豪再度缓缓看向钱松。
    钱松缓缓移开目光，低下头。
    双手指甲已经深深陷入拳心里，心里更是一阵阵难受！
    草了！自己劈头盖脸被当着十几号人的面被宋天豪臭骂了一顿，这事还没人信。
    最离谱的事...事要没发生在他身上，他也不信！
    这个王八蛋太会伪装了，窝囊那么长时间，搁这等我呢？
    怎么办啊...这亏不能白吃。
    钱松暗自咬牙想着，耳旁轻飘飘传来一道细微的声音。
    “你可以去物业调监控...有工作我是骂你，我要没工作，你看我整不整死你就完了。”
    “......”
    ......
    会毕，心情依旧舒爽！
    宋天豪余光一扫，看见蓄满的咖啡，爽上加爽。
    心满意足的拿起桌上打印好的资料开始翻看。
    先简单了解一下项目，之后申请外出，健身时间快到了。
    健身健的也爽，每天健身好像如有神助，天天有增长！
    就是累到极限，手背总是发热...有时间还得去医院检查一下，别是什么手背血管出现问题。
    看了半晌项目，宋天豪摸了摸兜，朝着吸烟室走去。
    屋内六个人，有人站着有人坐着，赵峥也在其中。
    一见宋天豪出现，交谈声立刻停止，六人皆是目露诧异。
    赵峥笑道：“小宋，你也不抽烟，什么时候见你进这屋了？”
    “来一根，来一根。”身侧立刻有人客气的递上烟。
    宋天豪朝着赵峥伸手，笑呵呵道：“我抽赵总的，赵总烟贵。”
    “呵！”赵峥乐了，掏出一支烟递去，“有意思啊，你转性了，你什么时候会抽烟了？”
    “也不总抽，偶尔吧。”叼着烟宋天豪开始吞云吐雾。
    赵峥啧了啧嘴，有意无意道：“宋，生活压力大啊？在家也抽么？”
    “家里人闻不了烟味，都是外面抽。”
    “嗯...”赵峥掸了掸烟灰点头道，“对了，你那个项目怎么样，有信心么？”
    “恒裕地产那个烂尾综合体是吧。”宋天豪鼻腔带烟，“赵总，说实话我觉得不太好弄啊。那个综合体现在作价两亿都找不到人接手，公司记录都存了三年了...要不降降？”
    “能者多劳嘛！”赵峥笑着拍拍他肩膀，“当初公司把这项目接过来就压手里了，谁知道市场这么不景气，但公司宁愿压着也不能赔钱，你还是尽力找找。”
    “这个，我能给你行个方便。董事会那边已经讨论过了，这项目虽然过亿，但是我这能直接拍板签字，你找到了我立刻就能签，很快的。”
    “那行吧赵总，我想申请几天，下午去那实地看看。”
    “尽调都做过了，你看报告就行了，烂尾楼有什么好看的？”赵峥蹙眉。
    “我不放心么...没实地调查我不好说话，还是想找出一些优势，看字和实景还是不一样。”
    “那行吧，你看着办吧，但是你之前....” 第353章 拯救校园霸凌    “等一下，我接个电话。”
    电话忽然响起，宋天豪退至一旁跟其他人攀谈，赵峥接起电话。
    “喂....什么？给我车扣了！”
    赵峥一开口，屋内其他几人注意力立刻转移。
    “什么叫给我车扣了，凭什么扣我的车...改车牌号，怎么可能呢？赵明同...”赵峥忽然警觉，侧目瞄了一眼宋天豪。
    见他低头傻乐玩着手机，吊起的心重新放下。
    宋天豪窝囊是窝囊，但他不是傻逼。
    赵明同那边还钓着他老婆，这要联想到自己身上总归不是什么好事。
    这窝囊废惹急了干出什么事都不奇怪。
    “...嗯嗯嗯，您继续说。”赵峥注意力重新回到电话上，“明天取车...车还给撞了？”
    宋天豪放下手机，手里拿着一物递给赵峥，转身出了吸烟室。
    “他驾驶证吊销了是吧？行，我知道了，谢谢。”赵峥眉头拧出一个疙瘩。
    妈的！赵明同怎么蠢成这样啊！
    气咻咻按灭电话，赵峥看向右手，立刻表情嫌弃用力向下一甩。
    妈的！宋天豪有病吧！
    把烟头还我干鸡毛，到底会不会抽烟！
    一天天没一件顺心的事，没一个正常人！
    ....
    赵明同，还会有另一个叫赵明同的这么巧么？
    宋天豪转着笔，陷入沉思。
    同姓，这俩人明显是亲戚啊，那事情就不单纯了。
    自己这工作是媳妇通过董事又通过赵峥这条线弄进来的。
    赵峥对自己和安澜了解都比较多。
    那变相赵明同也能拿到自己跟安澜的更多消息。
    赵明同接近安澜肯定不单纯，这一点之前的迹象就能看出来，感觉更有可能奔着钱去。
    没错，我在他身上闻到了嫖客的气味...嗯？
    那赵峥掺和这件事破坏人家庭，有什么好处呢？
    项目...只能是盯上安澜的资源了，赵明同跟他里应外合。
    赵峥一直想当合伙人，但是还不够，如果有安澜助推说不定能成...
    宋天豪手握空拳一下一下捶着脑门，心头一片焦躁。
    怎么回事啊，第二人格呢，别光我自己想，多给点参考啊。
    全部干掉！
    全部干掉？全部干掉并非不可能...是，杀人其实很简单。
    我想的不是杀人，怎么能杀人呢！
    赵峥有黑料，职级到了这个位置，几乎不可能不踩红线。
    手里的过桥资金都是亿计，挪用、造假、利益输送...样样都少不了，单找出一件都够他牢底坐穿。
    如果他真盯上安澜可能还不只追求合伙人，自己手下业务可能也有窟窿要补。
    那想解决他只有一个办法,拿到公司后台流水记录，寻找他违法违规行为。
    但可行性也不高，太难了...搞不到后台权限。
    发展内鬼，跟财务完全不熟，赵峥秘书...这个行，我可以色诱一下他秘书。
    宋天豪低头看了眼身下，捏了捏仍有残留的小肚子。
    算了吧，看来很难色诱，再说我也不想出轨。
    只有出轨的男人才不想出轨。
    怎么能这么想呢？不是每个人都像我这么龌龊的...？
    “啧！”宋天豪揉着太阳穴，深感无奈。
    一不小心脑子又乱了。
    回去再细研究吧，这些事未见事情全貌，分析急不得。
    已经到中午锻炼时间，先去健身房，吃完饭再去趟网吧，今天晚上还得接孩子。
    ...
    小学放学时间将至。
    校门口对面的小路上，宋天豪躲在一角，身前是两个盖头的半大孩子，差不多初中生的模样。
    伸手指向前方，宋天豪低声道：“你们给我看好了，一会儿带个小黄帽，上面缝小紫花的就是我儿子，别认错了。”
    “叔叔，我们干成了，你真能给我们包一个月网费么？”其中一个初中生回头问道。
    “那点出息，一个月网费，俩月网费我都给你俩包了!只要干的漂亮！”宋天豪耐心道，“记住，先去套近乎，然后给他拐带我给你指定好的巷子。”
    “威胁一下，按在地上给我打就完了！”
    “叔...”另一名初中生为难道，“才一年级，他真是你儿子么？”
    “只有强者才配做我儿子，让你们俩动手你们就动手...当然了啊，也别太使劲让他稍微疼点就行。”宋天豪伸手在身旁初中生肩膀锤了一下，“就这个力道就行，只能轻，不能重。”
    “妥了叔，这出不了事，我打我弟弟都比这劲儿大。”俩初中生给了宋天豪一个稳妥的眼神。
    “但是叔，打完你是现给钱么？”
    “晚点结啊，你们不用担心，这都不是一单生意，我也没说打一次就结束啊，一个疗程说不定不够。”
    “行吧行吧，叔，孩子投你家可真是享福了。”
    直到二十分钟之后，童童背着书包慢慢悠悠的从学校大门走了出来。
    最后站在路口四处张望，等待人接回家。
    宋天豪目光一凝：“行动！”
    躲在远处紧张观望，两名混混顺利上前套话，轻而易举的带走了童童。
    宋天豪紧随其后，赶到无人小巷边缘。
    俩混混已经将童童围在中间，故作凶恶表情。
    “小子！我不想再说第三遍，把你钱拿出来！拿不出钱来就打你一顿，听懂了吗？”
    “别...别打我，给你钱。”童童泪光闪烁，战战兢兢从兜里掏出五百块钱。
    俩混混对视一眼，同时陷入纠结。
    “咋整啊，比他爸给的多啊...”
    “嘶，要不拿了钱走吧，那份钱不挣了，一年级打坏了事才...咳啊！！”
    宋天豪忽然背后杀出，两记飞腿下去踹翻俩混混。
    一把抱起童童夺路而逃。
    连奔出二百米停下脚步，摸了摸儿子的额头，铿锵有力道：“童童，不用怕，爸爸在这呢！”
    “爸！！！”童童哇的一声哭了出来，扑在他颈侧方。
    宋天豪不断拍打着他后背，连连安慰：“没事没事，有爸爸在，你永远安安全全！”
    呵呵呵，一分钱没花，不过是一群被我玩弄在股掌之间的蝼蚁罢了。
    宋天豪戴上痛苦面具。
    我他么骄傲什么呢...童童，爸爸对不起你啊...为了挽回家庭，实在是没招了才这样的。
    “好点了吗童童。”
    “谢谢爸爸。”童童抱着宋天豪脖子直抹眼泪。
    毕竟只有一年级，心智太容易受冲击。
    宋天豪又安抚了两句，问道：“童童，爸问你个事，你别跟你妈说。”
    “问吧。”
    “你妈给你说过要和我离婚的事么？”
    “说了。”
    “她说什么了？”
    “她问你跟她离婚，我跟你还是跟她。”
    “你怎么说的？”
    “跟妈。”
    宋天豪脸色顿时一沉。
    再来一疗程？
    再来一疗程！ 第354章 离婚吧    暮色渐沉，天色像被阴影覆上一层灰。
    宋天豪抱着童童回到小区门口，额头还残留着汗意。
    一路上给儿子讲述了诸多后爸吃小孩鸡鸡、蛋蛋的故事。
    同时暗中巧妙锻炼肱二头肌、肱三头肌、三角肌、前臂肌群...
    电梯打开，停在家门口。
    宋天豪心中大石积压，钥匙插在锁内不动，犹豫了一阵才转动手腕。
    客厅灯光亮的刺眼，柳母坐在客厅吃着水果看着电视。
    书房内隐约传来柳安澜的声音，好像在开电话会。
    一见童童回来，柳母立刻笑脸招呼着。
    “妈，我回来了。”宋天豪放下儿子，换上拖鞋。
    柳母逗弄着童童，没有接话。
    抿了抿嘴，宋天豪坐到沙发上屁股一挪，凑到柳母身边。
    从兜里掏出一个红丝绒盒，低声道：“妈，给你买了点小礼物。”
    “什么啊？”柳母垂眸接过丝绒盒，打开一看，露出里面的大金镯子眼角不禁动了动。
    “哎...你的心意妈收下了。”柳母叹气道，“但是你跟安澜的事...算了吧。妈是过来人，你们俩这么强撑着没有好结果的。”
    宋天豪面色紧了紧：“妈，我们俩现在是感情有点问题，但不至于过不下去吧，再说童童也不能没爸爸啊。”
    “你还是童童爸爸啊，谁说你不是了？”柳母摇头，“就是你跟安澜不合适...我想我不用细说吧。按理说你也从来没犯过什么错，人又老老实实，妈应该劝和不劝分...但感情上的事，它不讲道理啊！
    “离婚也好，你可以找一个更适合你的女人。女人跟男人不一样，你还年轻力壮，想找什么样的小姑娘都行。”
    “我就要安澜！”
    “天豪你有点出息行不行啊？”柳母直拍大腿，“真不是我说，你要是有点出轨想法，妈都能高看你一眼！哪个男人成天围着媳妇转啊！这这这，这成什么了？”
    “妈说句难听的，你爸走的早！他要年轻的时候天天没正事在我身边晃来晃去，你爱我我爱你的成天研究这个，我肯定早踹了他了。”
    “不就是喜欢强硬么！我可以出轨，我也可以家暴,她想要多硬的我都可以。”
    “哎呦我的天...”柳母捂着额头气笑了，“天豪，你说这话我还真该考虑是不是劝劝安澜了...”
    “妈，你回心转意，决定帮我了？”宋天豪惊喜道。
    “不是，我是担心你俩离婚，你没有生活自理能力...还出轨家暴，我是那个意思吗！这么大人了，说话一点脑子没有呢，你真这么想还是跟我逗乐呢？”
    心中纠结了一阵，宋天豪叹气，拿起柳母的手轻轻拍了拍。
    声音微微发颤：“妈，你都说到这份上了...那我就顺其自然吧。但无论我跟安澜怎么样，你都是我妈，亲妈！”
    “哎呦。”柳母倒吸一口凉气，心里揪了一下，“天豪，妈真没想到你会这么说话。这要别的男人说的我可能不信，但你说的妈是真信啊...你跟安澜怎么样，那是你们俩的造化，你俩要分了，妈肯定给你介绍更好的！”
    “谢谢妈。”
    宋天豪点点头，起身走向餐桌。
    老不死的，收礼收的挺痛快，其实挺好攻略的。
    明天看看有没有机会，找俩人给她堵小巷子里打一顿，然后展现一下自己的男子气概。
    就这么点事，我怎么把日子过成这样了...
    什么关系都需要经营，那不经营肯定过得一团乱啊！老太太不搭理我，我也不搭理她就那么僵着，关系能好就有鬼了。
    吃点亏被骂两句就骂两句呗，总得有个人先吃亏吧...日子过成这样，真是自找苦吃！
    是这个理儿，我怎么没早点开窍呢？怎么没早点张开嘴呢？要不我明天先找人打安澜吧？
    这..有点太极端了吧...
    宋天豪默默扒着饭，一如前几日，吃干净桌上食物，然后洗碗。
    刚擦干净手上的水，摘下身上的围裙。
    书房门打开，柳安澜探出半身，毫无波动的眼神锁定宋天豪：“宋天豪，过来一下，我们谈谈吧。”
    声音传入耳中，宋天豪顿时一个激灵，心脏提起。
    忐忑的从餐桌旁走向书房。
    “把门关上。”柳安澜注视着电脑屏幕道。
    宋天豪默默关门。
    “坐吧。”
    目光下移，屋中已经备好了另一把椅子。
    “安澜，干什么这么严肃。”宋天豪小心翼翼把屁股放在椅子上，口中干涩不已。
    “离婚，我要跟你谈谈离婚的事。关于财产分割，我已经找了律师去处理，我这次要跟你谈的是孩子的问题。”柳安澜侧过身，平静说道。
    “孩子归我，有没有什么问题。”
    “我也归你行么？”
    “我不是来开玩笑的！”柳安澜语气毫无波动，“总之这件事已经定了，反正孩子你也照顾不好，今天只是通知你一声。”
    “安澜，一日夫妻百日恩，因为一点口角咱们就离婚，这合适吗？”宋天豪强压着不安道。
    “你到现在还以为是一点口角的问题么？”柳安澜愠怒道，“没有感情了，我跟你没什么好说的。”
    刺痛感在心中不断闪烁，宋天豪身躯微微晃了一下，咬牙道：“行，那你能分我多少钱？给个数吧！”
    此言一出，柳安澜眼露诧异。
    “呵！我还以为你无欲无求呢，有要求就好，我绝对不会亏待你。”柳安澜点头，“具体的没统计出来，但是我大概拟定了一个数字，我给你的全都是现金...大概两千万吧。”
    “两千万！”宋天豪心中巨震。
    他知道妻子有钱，也知道妻子开公司，但是对于具体数字还真就没什么兴趣了解。
    心中大概的估算差不多就在千万级左右，但这一出手就是两千万，那她资产比自己预估的厚多了。
    “这个数字让你很吃惊是么？不过这也不奇怪，这些年公司的发展你也没怎么关注。” 第355章 精神病严重了    “记得当年我拿着几十万的启动资金，跑批文，协调业主，做方案...直到最后引入资金，你都是在一旁干看着。”柳安澜哂笑，“我已经习惯了。”
    “天澜置业这三年又做成了两个不错的项目，加上股东会上表决从公司利润里给我拨了一笔钱做奖励，当初启动资金里面有你的一半，这两千万你不亏。”
    “你对钱没兴趣，也不擅长赚钱，拿着这笔钱够你过一辈子了，你想找什么样的女人都可以。”
    “啊...”宋天豪尴尬的动了动嘴角，“那我不明白，你早这么有钱咱们怎么不换房子啊...在这破房子里挤什么...”
    “滚。”
    “啊？”宋天豪抬头。
    柳安澜坐在对面，眼眶微微发红。
    “我让你滚！滚出去！”
    书桌上的文件劈头盖脸的砸在宋天豪身上。
    “安澜，你冷静一下..”
    抬手招架，宋天豪狼狈不堪退出书房。
    直到书房外，他仍旧一脸懵。
    回头一看，一老一少正蹲在门口偷听...面露尴尬。
    “那个天豪啊...你又说什么话让安澜不高兴了？”柳母问道。
    “我也不知道，我出去走走...”宋天豪说完，走了两步抓起衣架上的外套，狼狈离家。
    ....
    天色漆黑如墨，宛如行尸走肉漫步街头。
    宋天豪目光消沉，不断发出哀叹。
    虽然早就预料会有此一天，但是真摊开来说，心里实在难受。
    难受....但是说不上来，又没想象的那么难受，离婚甚至还想多要点。
    是被第二人格影响了么...有可能。
    为啥安澜突然生气了，不愿意换房子就不换呗。
    那房子是以前没钱的时候一起看的，赚到第一笔钱买下的房子....
    淦！那就没问题了。
    旧情还在啊，不是彻底没戏啊！
    宋天豪定在原地，表情变化不定，旋即叹了一声继续向前走。
    可是现在要离婚了，依安澜的性子，这婚是非离不可的...我该怎么挽回啊。
    这么恋旧，要么等正式谈离婚的时候找个以前一块吃的餐厅唤醒一下她记忆？
    这不靠谱，太理想了吧。
    要么就拿着两千万，打下一片大大的江山，重新将她征服！
    感觉更不靠谱，我还不如找个机会使坏，把她公司举报了，等她破产...
    思索之际，宋天豪脚步再度停住，扭头看向路边。
    大卡车呼啸，一声接着一声，二十多辆重型卡车首尾相接向着前方赶去！
    这么晚，这是什么工地的物资运送么？怎么这么多卡车。
    车上装的东西很重，明显是超载了，那是什么玩意....
    宋天豪眯眼仔细观察着迎面赶来的卡车，忽然右手一热，心脏骤停！
    原本一片黑暗的视界猛然亮了许多，夜幕遮蔽的世界细节突然变得鲜活。
    怎么回事...眼睛怎么突然能夜视了...钢板？车上拉的是钢板，感觉像是三十毫米的样子。
    前面是地铁站...四号线的站点，有卡车停在入站口，好像运送着什么物资...
    不对啊！如果地铁要修整修建物资，不应该走客运通道才对，除非是大规模物资运送。
    还有那卡车明显跟运送钢板的卡车是同一车型，说不定是同一车队。
    可是这地铁都运行许多年了，要那么多钢板干什么，有什么大规模运送的需要？
    不考虑地铁为什么需要大量建筑物资，无论从哪个角度来看，都没有从这里运送物资的可能，如果是极大量物资完全可以通过地铁隧道运送。
    出什么大事了，地铁隧道出问题了么...得过去看看！
    宋天豪迈步朝着地铁口跑去。
    刚跑两步，便刹住脚步，猛然回神，心中加倍紧张以致呼吸开始极速紊乱。
    不对劲...身体好像也变轻了，到底发生什么事。
    是我精神错乱还是身体突然出现什么问题，地铁跟我有什么关系，为什么第二人格对地铁那么敏感？
    不管了，先顺着他来，去看看！
    强压下心中困惑不安，宋天豪朝着前方地铁站口跑去。
    隔街相望，大卡车掩护下，有三五人在围绕卡车四处巡查。
    看穿着就是普通的地铁工作人员...可看步姿，观察周围的状态都不像是一般保安或者工作人员。
    太严肃了...更接近军人。
    职业军人没有理由跑到地铁施工啊！
    宋天豪百思不得其解，两种思绪在脑中不断缠绕。
    观察许久，直到对面有人看过来，他才偏转目光假装无事朝着前方继续走去。
    脚步沉重前行，宋天豪面皮紧绷。
    不对劲...今天这种情况实在太异常了。
    第二人格真是自己精神分裂吗？不会真是鬼附身吧！
    自己好像突然有夜视能力，身体也跟着变轻不少，这不是妥妥超能力么？没听说精神分裂能有超能力的。
    正思索着，宋天豪目露惊恐，双脚自动迈开，不受控的朝前方走去。
    心中疯狂争夺身体控制权，最终失败。
    连续走了五百米，直接进了一家数码专营店。
    私营的小店，老板坐在柜台后打着游戏，见有人来头都没抬道：“需要点什么？”
    “对不....我要录音机能直连手机，隐藏式的。”
    “不好意思，只有普通录音笔，我们这里不卖那种...”
    “三千。”
    “呃..”
    “五千。”
    “再加一千，可以买带防水、摄像的。”
    “成交。”
    交了钱，拿起隐藏摄像机转身出门，宋天豪心中天人交战。
    赵峥可能是个威胁，得窃取他情报才好行动，这录音机安在他办公室正合适。
    可是不行啊，我干这个是违法的！让人发现我要坐牢啊！
    被人发现才算违法，没被发现就是正常商业活动，不是吗！
    我他妈都打光棍了，老婆还被人盯上，这不防备能行么？
    那倒也是...不行，感觉精神病变严重了，我得去医院赶紧看看。 第356章 豪哥，逐渐疯狂！    午夜，市中心医院，精神科急诊。
    “医生，我真的没问题么？”宋天豪拿着纸巾不断擦汗，“一开始我检查过，只是精神问题，脑子里有另一种想法不断出现，后来我适应了这种情况，偶尔还会分不清到底哪个想法是我的。”
    “现在就连身体都出问题了，我感觉自己....变强了！”
    “啊,你这种情况听起来挺有意思的，简单点来说就是感知与认知异常，医学上并非没有先例。一些精神分裂患者在兴奋或者遭遇什么重大事件会有一些‘超人’的反应。”
    医生低头记录着案例道：“比如、声、光、气味上的异常，甚至能听到超出常人听觉的细微响声，当然这不是真正变超人，而是你大脑信号处理异常...我看的你状态挺不错的，你是不是最近遭遇了什么重大事件了，压力是个很重要的因素。”
    “我老婆要跟我离婚，一个多小时前说的。”
    “那你一定很爱你老婆喽。”
    “那当然了。”
    “可能是应激反应。”医生笑笑拍了拍宋天豪的手：“宋先生，世界上没有过不去的坎，家庭关系上呢，我只能祝你幸福。你情况不算紧急，明天来全面检查一下，再找医生探讨。”
    “医生，你要不要再好好确认一下，我感觉像被鬼附身了...”
    “相信科学！”
    ....
    次日早会结束，宋天豪喝着咖啡。
    目光偶尔瞟向赵峥办公室的位置。
    刚来的时候找了个借口潜入他办公室，隐藏摄像已经安装好了。
    而且瞄了一眼就找了个隐蔽的点位，好像干过似的。
    心里说不紧张是假的。
    但是自己马上要离婚,赵峥跟赵明同有联系，要围猎媳妇，那铤而走险也得办了！
    隔着玻璃，看到赵峥坐在办公室内打着电话。
    宋天豪深吸一口气，拿起耳机佩戴好。
    在手机操作了两下，耳机中传出骂骂咧咧的谈话声。
    “...你他妈把我车撞了就算了，在我车里沤粪了？怎么回事啊，车还能给开臭了！我从交警队回来差点没吐了。”
    “你放屁吧！不可能是宋天豪干的，别跟我犟，我的眼睛就是尺！你才混几年，跟我谈上眼力了，我告诉你，宋天豪这种人他做事只能走极端化，要么窝囊一辈子，要么直接跟你自爆，他没有中间态！”
    “你说说你天天干的这蠢事，要不是你妈给我打电话，我真懒得搭理你，柳安澜那边就算了，我发现你不是那块料。”
    “....柳安澜滥交，你听谁说的....那你玩个屁啊！找单男都轮不到你...什么，你真当过单男啊，我肯定不能跟你妈说啊....行，我最后给你一次机会！有时间我给你创造条件跟她见面，但就这一次，挂了！”
    声音中断，宋天豪面沉似水，心中暗道侥幸。
    这两个狗杂种！
    幸亏顺着第二人格走，要不然指不定后面还有什么阴招呢。
    精神病不能治了，要不然耽误事，给超能力治没了，哭都没地哭去。
    不过相比这事...第二人格好像更在意地铁。
    宋天豪缓缓呼出一口气，阴沉的目光瞄向电脑屏幕。
    昨天地铁那种异常好像对第二人格刺激非常深，不知道是什么原理，自己控制不住的去思考。
    今天4号线中段依旧停运，整整五个站点十公里。
    这已经是第二天了，核心公交停运，无论如何政府都应该给出通报。
    如果没有通报，那只能是极为紧急的大事。
    钢板，大量的钢板还有其他建筑件没有走专用的货运通道，也没有通过地铁隧道，而是客运通道运送。
    这绝对是一笔大工程，可是已经完善运送的地铁，什么样的工程会用到大量钢板呢？
    就算是加固，也不应该用钢板才对...
    四号线被封停的最后两个站点是露天的，还是需要调查一番，现在就去！
    ...
    穿衣直奔地铁四号线的位置，第九站，东辰路站。
    这是被封禁路段处于尾端地外的最后一站。
    道路外界已经被高大的铁皮围挡拦住，一直绵延向远方。
    地铁封停仅两天时间，就完成了这样的布置，效率高到不可思议。
    宋天豪抬头仰望，回头看了一眼身后高层，继续向后退去。
    观察着围挡不禁咽了口唾沫。
    怎么回事....围挡哪有这么搭的，搭的这么高也就算了，就连顶部都被罩住了。
    这里面到底有什么见不得人的东西？
    不管了！我必须得看见！
    心中一股强烈欲望涌起，出于对第二人格的信任，宋天豪一咬牙果断选择顺从。
    可绕着围挡转了一圈，也没发现缝隙可以观测。
    站在原地好一阵思考，宋天豪转身向着不远处超市走去。
    三分钟后拎了把螺丝刀返回，眼看四处无人，用尽全力扎破铁皮围挡！
    哎？我力气这么大吗？
    宋天豪心跳加速，收起螺丝刀附身朝着小孔看去。
    只一眼...他便彻底呆住。
    后方根本就没有什么见不得人的东西...只有钢板，大量的钢板！
    还有诸多工人在里面焊接，俨然要焊接出一条钢铁通道！
    “这根本就没有任何意义啊...”宋天豪喃喃自语。
    这一段地铁要被全部封死，而且用的全是钢板，那总体造价高昂的肯定会达到数亿，甚至破十亿。
    如此大的事，政府没有半点通报。
    这绝不是短期工程，而且必然是大事...这条地铁要长期封停...
    宋天豪脑中猛然划过一道闪电，快速拿出手机，打开相册查看。
    随着手机中关于尽调报告的照片一张张划过，他不可思议的神色愈发浓重。
    直到最后屏幕重新锁定，宋天豪已经全身颤抖不止。
    发财了！
    自己手里拿个废案，恒裕地产那个烂尾综合体就是因为四号线开通，导致区位优势消失殆尽，后续恒裕融资不利才烂尾。
    现在两亿都卖不出去，如果这条线路真的长期封闭，那这个项目可就不是值两亿那么简单了！
    安澜...安澜完全有能力吃下这个项目，如果她接手那将暴赚一笔！
    不行！这个项目是我的，我为什么不自己吃下去啊！就算送给安澜，她也未必会回心转意，在他眼里不过是运气好罢了，他要的是个男人，不是个踩狗屎运的废物！
    找个白手套注册壳公司把这个项目拿下！
    可是我没钱啊...不对！我有两千万，两千万离婚费！
    百分之十的首付款足以锁定这笔交易，后续尾款合同九十天账期，找到下家倒卖一手..我就是亿万富翁！？
    这是公司资源，我的身份干这种事是违法的...被人发现，两千万的资金够我把牢底坐穿。
    没人知道不就行了？反正今天早上就开始违法了，我还怕什么呢...对啊，我早就违法了！
    两千万，就用这两千万赌一次，重新接触安澜的机会...让他知道我到底是不是个男人，维护住我纯爱战士的体面，到底赌不赌？
    “呵呵呵...我确实疯了...”宋天豪脚步踉跄，头皮发麻，眼神愈发狂热。
    当然要赌了！！ 第357章 豪哥的失控消费欲    躲在地铁围挡外观察了一阵，宋天豪转身退到阴凉处。
    拿起手机打了个电话，不多时电话接听安澜的声音响起。
    “怎么了？”
    “离婚的事，今晚有没有时间，我想找家餐厅我们谈一下。”
    “在家谈就好了，没必要去外面。”
    “不行，我不喜欢在家里谈，今晚...恒玺国际广场，云镜餐厅。”
    电话中停顿了一阵，随后才响起柳安澜的声音。
    “好，那就这样吧。”
    电话挂断，宋天豪心中一阵空落落，之前计划带来的兴奋被冲淡几分，神智也随之恢复冷静。
    推演的计划毕竟是理想状态，真是现实想要操作这种方案还是有很多难点。
    自己首先是瀚海国际的投资经理，公司内部项目如果自己注册公司拿下，那就是触犯行规和相关法律。
    两千万的资金量，哪怕是没有内部消息，但是后续地产一旦升职...只要被发现，被人搞到牢里很容易被判个十年以上，要是狠点弄个无期也不是不可能。
    如此，想要做事那就必须稳妥！需要一个安全可靠的白手套帮他做事。
    可这件事也相当困难，没有可靠的人手，这种事放谁身上都不可靠。
    只能找个相对可靠的人...然后尽量严密设计。
    还有时间差，政府后续肯定会出公告，只是不确定是什么时间，什么内容。
    如果政府借口其他原因，只是暂时宣称地铁停运，那自己还有很多时间。
    一旦正式宣布长期停运，那手上这块废案的价值谁都有可能发现。
    必须抓紧时间了！
    思索良久，宋天豪招手打车，赶往医院。
    ....
    天色暗沉，恒玺国际广场门口。
    柳安澜站在门外，低头看手机。
    一身剪裁合体的职业装，曲线玲珑却不失干练，举手投足间透着从容与优雅。
    两分钟后，宋天豪姗姗来迟，脸上带着几分愧疚：“不好意思安澜，来晚了。”
    “没事...”柳安澜鼻翼动了动，微微蹙眉，“你去医院了？身上有股味。”
    “没什么，约见一个客户，咱们走吧。”
    柳安澜颔首，先一步走进了商场内。
    二人之间毫无交流，一前一后。
    前方背影挺拔修长，健线利落，长腿笔直在灯光下更显优雅。
    宋天豪嘴角浮现一丝苦涩。
    多年夫妻，没想到走到了这一步，妻子仍旧美丽如初，自己确实越活越倒退了。
    不过现状也就到此为止了！
    拿了离婚费，最后一搏，混出个人样！
    高跟鞋在地板上发出哒哒哒声，柳安澜径直向电梯走去。
    一连走出十几步，顿感不对，回头看了一眼。
    身后宋天豪的身影已经消失无踪，快速寻觅了一圈，才在侧方一家高级服装店看到人影。
    柳眉竖起返身走了过去。
    ...
    “先生，这套是本季新款，手工针脚在领口和袖缝的位置都能看到。您可以摸一下,这里的边缘是双线压边，时间久了也不会卷曲。”
    宋天豪认真道：“嗯...手感确实不一样，比我以前穿的要轻得多。”
    服务员点头，耐心解释，“轻盈但有支撑力，穿起来不会塌。您看袖口，这里留了四颗实用开口扣，方便卷起时不失体面。”
    宋天豪顺势抬起手，指尖划过那几颗纽扣。
    对着镜子调整姿态，腰身不自觉挺拔了些。
    “这...口袋巾差点意思。”
    “先生，白麻色是最经典，永远不会出错的，但是您也可以根据自己的气质调整，您喜欢什么颜色呢？”
    “白色太低调了，不适合我。酒红色吧，再给我找一块，蓝色也可以。”
    柳安澜站在一旁，双手叉腰，表情多少带点惊讶。
    “宋天豪你干什么呢，不是来吃饭的么？怎么又挑上衣服了？”
    “安澜，你看我这一身怎么样？”宋天豪伸开双臂，展示全身，心中叫苦不迭。
    第二人格失控了！有种消费欲望爆棚的感觉！
    自己跑来挑衣服，强势接管，根本控制住啊！
    “不怎么样，你肩太窄撑不起来。”柳安澜不耐烦道，“赶紧走行么？”
    “我肩窄我知道，但是我可以练...你给我买一套吧安澜，我现在没那么多钱。”
    “你也知道你没那么多钱是吧！”柳安澜愠怒道，“这套正装单件卖八万，你干嘛穿那么贵的衣服！”
    “你什么意思？我不配是么？”宋天豪眼神变化，反口质问，“我跟你说我还看不上这些东西呢！我怎么也得穿个量身定制的吧。”
    “！？”突然被顶了一下，柳安澜眨眨眼睛，目光瞟到别处呼了口气，“你是怎么了宋天豪，最近这段时间你怎么这么异常呢？”
    “我异常不好么？你不总说我不是个男人，我在为你改变啊！”
    “改变有你这么改的吗！衣服我给你买没问题，可你想穿一套比你们领导还贵衣服的上班吗？”
    “什么狗屁领导！我连自己婚姻都保不住，还有心情考虑什么领导?”
    “行行行，我给你买，你别说话了。”柳安澜无奈摆手，上前拿出银行卡付账。
    服装买完，柳安澜气恼的转身就走。
    刚走没两步，回头一看，宋天豪再度消失。
    快速扫了一圈，人已经跑到汽车站台附近。
    柳安澜深吸一口气，攥了攥拳头，快步走了上去。
    “先生，咱们这台车是最新上市，配备了多种....”销售员在旁介绍。
    宋天豪绕车大量，眼里放光，口中念念有词：“太适合了....这尾翼、顶灯..还有腰线，太perfect了，太customermade了，太适合我了...这才叫城市越野，跨界生活啊。”
    “哎，先生您说的是外语么？咱们这款豪华车，可是顶级外国设计大师设计的。”
    “啊？我说外语了？”宋天豪惊醒，一脸茫然的指着自己问道。
    “呃...”销售员表情尬在当场。
    他刚才自己叽里咕噜说一大串奇怪的语言，他不知道自己在说什么？
    “宋天豪你到底要干什么！”柳安澜直接站在他面前，怒目质问。
    宋天豪正要回话，突然倒吸了一口凉气，捂住太阳穴。
    很快又抬起头，指着身旁道：“我要马丁，给我买马丁。”
    “你没事吧！” 第358章 平淡婚姻    “我不管我就要马丁！坐别的我屁股刺挠！别的也配不上我这一身。”
    “什么马丁？”柳安澜扭头看向销售，“这你们新出的车型吗？”
    “不是啊女士，我们这没有叫马丁的车....”销售员尴尬道，“这位先生可能是认错了。”
    柳安澜无语望天，叹了口气：“宋天豪...这辆车三百多万，你别闹了行么？我不可能给你买！”
    “你跟我用这些撒泼打滚的手段，除了让我更烦你，没别的意义。”
    “现在你告诉我，这饭还吃不吃，事还谈不谈？你要是还这样，那就回家吧！”
    宋天豪狠狠闭上眼，使劲甩了甩头。
    该死！说的什么乱七八糟，自己对车根本不感兴趣。
    病又严重了么？怎么能变得这么快。
    还是因为今晚跟安澜在一块要谈离婚，压力有点大？
    “走吧，我们去吃饭。”宋天豪伸手抹了把额头上的薄汗，快步朝着电梯走去。
    狐疑的注视着宋天豪背影，柳安澜最终无奈跟了上去。
    提前定了位子，两人对坐一桌，点好饭菜。
    柳安澜开门见山：“咱们现在就说吧，找我来想谈什么？”
    “安澜，你看我还有机会么？”宋天豪鼓起勇气直视安澜眼睛。
    柳安澜错开目光：“都已经走到这步了，说那么多有什么用？”
    “我觉得你我之间没有什么不能商量的...这么多年也都走过来，你是觉得我无趣还是怎样，你都可以跟我提，但是你起码要考虑到孩子的意见吧。”
    “孩子没什么意见，你对他的教育也帮不上什么忙。”柳安澜道，“就谈我们两个好了，你怀疑我在外面有人，话一经出口就没什么可谈的了。”
    “这家餐厅...”
    “这家餐厅是你特意挑的对吧。”柳安澜打断他道，“我们年轻的时候吃不起这样的餐厅，从外面路过都很羡慕...但现在这种餐厅，我光看着都觉得腻。”
    她顿了顿，声音低沉下去：“我不是嫌你没钱，也不是嫌你地位不高。只是...你从来没有想过要和我并肩。你每天过得安安稳稳，可我每天都在拼命，我累到回家想找个依靠，却只能看见你窝在沙发里刷着手机，一切跟你无关。”
    柳安澜抬眼望向他，目光冷静：“我不需要你惊天动地的成就，但至少要让我看见你在往前走。可是这么多年，你一成不变。连我最基本的期待，你都没有想过去满足。”
    她轻轻呼出一口气：“天豪，失望并不是一天造成的，日夜积累，一次次和你无效沟通....直到前几天，我才下定决心，我不是没得选，我只是再也等不起你了。”
    “我知道你心里在想什么，我们已经这么有钱了，完全可以安安心心过普通人的日子。可小富即安是我们当初的理想...”柳安澜手指轻点着酒杯口。
    “可能是这么多年打拼改变了我，我不是适合跟你生活的女人，你也不是我期望那种男人。你没错，你是个好男人，就当是我太冷血太现实吧。”
    宋天豪嗓子干涩，眼白中蔓延出两道红血丝。
    听柳安澜讲完，拿起酒杯一饮而尽。
    柳安澜也拿起酒杯小口啜饮着，二人无言。
    “你有没有后悔过嫁给我。”宋天豪嗓子微微沙哑。
    “我从来没后悔过，遇上你是我的幸运。”柳安澜低下头，“可你我未必要从头到尾一直走下去。”
    “为什么这些话，你之前不跟我说？”
    “我已经跟你说过无数次...不是玩笑，也不是抱怨。”
    “......”
    柳安澜偏过头暗中吸了一下鼻子：“谈谈吧，你有什么条件尽管提。”
    “好吧。”宋天豪极力抑制着情绪，“你昨天说我有两千万，我要再加一百万，三天内打给我。”
    “给你加一百万没问题，但是三天内时间太紧了。”柳安澜皱眉道，“这不是一笔小钱，你要干什么？”
    “不要管我干什么，三天内给我打过来，之后你什么时间方便我们时候去办离婚手续。如果慢了，那婚就别离了，你去起诉吧。”
    “好，三天就三天，我给你筹来。”柳安澜点头答应，“还有其他要求么？”
    宋天豪犹豫许久，艰难开口：“找好下家了么？”
    “这一点你不用替我多考虑，已经在找了。”
    咔嚓！
    宋天豪手中酒杯被捏爆，破碎的玻璃直接扎入肉中，大量的鲜血顺着伤口涌流而出。
    “服务员！！”柳安澜当即发出惊叫，起身叫来人。
    很快，纱布等一应医疗用品拿来。
    “伤口不轻，简单处理不行，我带你去医院。”柳安澜急道。
    “没事，你坐下！”宋天豪拿着纱布包扎伤口，挥手赶走服务员，扯了扯嘴角，“只是个意外，饭店挺贵，没想到酒杯质量这么差。”
    “天豪，你别这样...”
    “算了你还是走吧，没什么好说的。”宋天豪抬头直视柳安澜，“今天开始我就不回家了，我会在外面找个地方，有事电话联系，钱尽快给我打过来。”
    “天豪...”
    “走吧，我饿了，反正你也不喜欢吃。”宋天豪轻轻挥了挥手。
    柳安澜注视着他，最后无奈点点头，拿起身侧的小包，起身离开。
    “等一下。”宋天豪再度开口，“安澜，今天先给我打一百万过来吧，从离婚费里扣除就好了。”
    表现越来越不正常....柳安澜心中愈发不安。
    “天豪，你是不是遇到什么事了？”
    “与你无关，我们现在只是名义上的夫妻。”
    “知道了，钱我会马上打到你卡上。”柳安澜抿了抿嘴，转身走人。
    回头瞥了一眼，见柳安澜背影消失在眼中。
    宋天豪苦笑一声，伸手摸出烟叼在口中，愁云飘散。
    一口烟一口酒，宋天豪眼神迷离。
    我错了，真是大错特错，如果早一点醒悟也不必走到今天。
    是我把生活想的太简单了么....没错，只有强者才配拥有配偶，女人又不是什么简单动物。
    现实也不是玩旮旯game，纯爱战士没本事不会有好下场。
    “呵。”宋天豪自嘲一笑，饮尽苦酒。
    服务员走侧方走来，小心翼翼道：“先生，本店禁止吸烟。”
    宋天豪不语，举起右手用力一捏，血水顺着绷带不断滴到桌上。
    服务员心惊胆战退走。
    掌心刺痛感强烈，宋天豪轻轻呼出凉气，血水中按灭烟头。
    明天...就开始行动！ 第359章 正式离婚，宋总立身    市中心医院，重症监护室外。
    宋天豪坐在椅子上，消毒水味在鼻端弥漫。
    坐在门口等了一会儿，一个十来岁的少年推开病房门走出，坐在了他身旁。
    “叔叔。”
    宋天豪伸手揽住他肩膀，轻声询问道：“守义，你妈妈怎么样了？”
    周守义抹了抹眼泪：“不好，医生说挺不了几个月，还催我交钱...我没钱了。”
    “还差医院多少钱？”
    “十五万。”
    “那你现在怎么赚钱呢？”
    “捡瓶子，打打零工...挣不了多少钱。”
    “嗯...这笔钱叔叔帮你交了。”宋天豪继续道，“这里的医院医疗水平不是最高的，叔叔可以出钱把你妈妈送到更好的医院去治疗，你愿意么？”
    周守义抬头望着宋天豪，目露激动：“真的叔叔...但是我不明白，为什么你对我这么好。昨天我还不认识你...你为什么帮我。”
    宋天豪微笑：“你是个懂事的孩子，家里就剩你跟你妈，你不应该受这种苦，这是社会欠你的，社会不给你叔叔给你，叔叔最喜欢替天行道了。”
    噗通一下，周守义跪在地上，眼含热泪直接磕了三个响头。
    “叔叔，你要是真能帮我，我当牛做马都行！这钱我以后一定能还上。”
    宋天豪伸手将他托起：“守义，不用这样。叔叔不但出钱给你妈妈治病，以后你上学跟生活的费用叔叔也给你包了。”
    “叔叔，吃饭的钱我自己还能...”
    “听我安排，你现在的任务是照顾好自己照顾好你妈。”宋天豪停顿了片刻，“你现在真是刚十八岁成年吗？”
    “真的，真的！叔叔你昨天不问过我了么？”周守义抹着眼泪拿出身份证递了过去。
    看了一眼，宋天豪颔首道：“帮叔叔做件事怎么样？你只要跟我走一趟，别的什么都不用管。”
    “叔，你说吧。”
    “叔想注册一家公司，但是我身份证没法注册了，用下你的。”
    “彳亍！”
    ....
    远川律师事务所。
    律师推了推鼻梁上的眼镜，将身份证放在桌面上，声音平静却带着探询：“宋先生，这位周守义同学确实年满十八周岁，但我要再次确认，他作为名义股东，今后公司一切对外责任，都会落在他身上。您和他是什么关系？”
    宋天豪神情不变，端起茶杯抿了一口：“叔侄。”
    律师目光在他和周守义之间来回打量，微微皱眉：“叔侄关系不影响公司注册，但我必须提醒，名义股东并非只挂个名字，一旦涉及债务或诉讼，他可能需要承担连带责任。你确定要让他签署吗？”
    周守义下意识看了宋天豪一眼，想开口，却被宋天豪伸手轻轻压住了手背：“放心，有叔在。”
    “宋先生，您想请我们设计公司代持架构，周同学并非一个好的...”
    “他够干净，我不找大律所就是不想听废话。”
    律师收回目光，叹了口气，将文件推了过来：“那就按流程来吧，您有什么要问的？”
    “多少钱，最快多久可以搞定？”
    “一口价七万全包，一到两周完成。”
    “太慢！时间要压到一周以内。”
    “嗯....”律师揉了揉眉心，“那我们要收加急费50%，但是不保证一周能完成。”
    “按七天算，早一天完成，我就给你加一万。给你加一万，给你公司加一万，钱都交给你处理。”
    “宋先生，请相信我的人脉！这位周同学可以留下了，马上带他过去办理手续。”
    ...
    四日后，婚姻登记处。
    宋天豪跟柳安澜坐在柜台前，两人神色都不大好。
    工作人员翻看材料，抬起头看了柳安澜一眼，语气不急不缓：“你们考虑清楚了吗？协议离婚是自愿的，不存在任何强迫吧？”
    柳安澜神色冷淡：“清楚，没人强迫。”
    工作人员点点头，又望向宋天豪：“先生，您呢？有没有后悔的意思？这是法律文书，一旦办完，就不能再反悔了。”
    宋天豪嗓音低沉：“我知道。”
    工作人员稍稍顿了顿，劝解道：“其实夫妻过日子，总有矛盾。你们现在有孩子吧？要不要再慎重想一想，为了孩子也许还有转圜余地。”
    柳安澜道：“我们考虑很清楚了。”
    工作人员又瞥了宋天豪一眼，语气拖长：“小伙子，你说句实话，是不是吵架一时赌气？很多人前一天打得不可开交，第二天又来领证，你们要是真有感情，还不如回去冷静冷静。”
    “冷静个屁啊！我约了外地鸡，马上要去机场接人，你赶紧的！”宋天豪暴躁道。
    柳安澜跟工作人员双双震惊。
    工作人员翻了个白眼：“那好吧！盖章了！”
    ...
    红色小本本被冷冷地推到桌面，宋天豪伸手拿起，指尖触到离婚证时心头一颤。
    柳安澜也将自己的那一本收起。
    二人肩并肩从婚姻登记处走出，外头正午的阳光刺眼，映得地面一片白亮。
    走廊里还传来新人们笑声与掌声，不远处的窗口正有人举着鲜花、拍照留念。
    宋天豪手里攥着离婚证，掌心冒出细汗，眼角的血丝更深了几分。
    “安澜现在如你所愿了。我有个请求，希望一个月内，离婚的消息你不要告诉别人。”
    两人并肩站立门口凝望不远处，风吹来，卷起柳安澜额前一缕发丝。
    “天豪，我们....”
    柳安澜开口，可很快话声顿止，表情变得落寞。
    宋天豪双手插兜，衣角翻飞，背影已黯然走向远处。
    ...
    “宋先生，幸不辱命！所有程序都已经办理妥当。”远川律师事务所内，律师面带笑容，将手中文件袋拆开。
    “这份代持协议，保证股权在你手里。”律师拿出一份份文件，如数家珍，“这份章程，废掉法人权力。公章和财务章全在你这里，他动不了公司一分钱。借款合同五千万，他要敢反悔，你立刻能让他破产…当然这只是保险条款，真正落到实处的可能性不大。”
    “宋先生，不知道您对我们的服务是否满意？”
    “非常满意，合作愉快。”
    “希望下次还有合作机会，祝您日进斗金，宋总！”
    钱货两讫，从律师事务所中走出。
    周守义不安的等在楼下，一见宋天豪出现立刻迎了上去。
    “叔叔。”
    宋天豪微笑摸着他头顶：“守义，让你久等了，一会儿我们去吃饭。过几天我可能还会找另一家律所，叔叔跟另一个公司合作需要签字，如果不需要你到场那你就安心照顾你妈，需要你到场简单配合一下，其余的交给律师就好了。”
    “叔叔给你联系了外省的大医院，我这边事情结束你就带着你妈去大医院看病。另外给你办了一张新的电话卡，以后那张旧的就不要用了，你帮叔叔注册公司，外面有很多骗子可能会找上你。这样对你更安全，有什么事什么人跟你联系，千万不要信，记得要第一时间找我。”
    “明白了叔叔！” 第360章 合同拿下！    君临国际大酒店顶层，包房内灯光柔和，水晶吊灯垂落下来，折射出细碎光影。
    厚重的地毯上铺开一层温润的金色。
    巨幅落地窗外，霓虹流转，整座城市尽收眼底。
    偌大的客厅里，酒柜上整齐陈列着名庄红酒，水晶茶几摆放着新送来的一只奢服礼盒，烫金的logo在光下泛着冷冽的质感。
    花了十来万，住酒店外加买了套奢侈服装和一些小配饰。
    站在镜前，宋天豪已经梳起了新的发型。
    指尖轻轻摩挲着一枚袖扣，面露沉思。
    手里有钱直接开始精英了！
    怎么会这样，我怎么突然变成了这样。
    为什么要浪费钱买那么贵的衣服，住这么贵的酒店...现在根本不是消费的时候。
    好像突然触发了什么奇怪的属性，迫不及待想要脱离群众身份...
    一切前期准备已经齐备，马上要把那烂尾综合体拿下，这才是关键的。
    宋天豪抬头，看着镜中陌生的自己，叹了一声，脱下外套。
    ...
    换上一身普通西装，将头发梳成百姓模样。
    宋天豪打车来到公司楼下。
    到了工位上，咖啡已经被打好。
    在电脑上操作修改文件，随后打印。
    直到例行早会结束，宋天豪径直拎起文件夹朝着法务部走去。
    站到门口，扯了两下领带，他呼出一口气才推门而入。
    里面的法务正对着屏幕忙碌着，见他进来抬头道：“宋经理，什么事？”
    文件放在法务桌前，宋天豪道：“帮我出一份正式合同，甲方是咱们公司，乙方我已经谈妥了，关于合作细节都在里面，照之前的旧模板改一下就行。”
    法务拿起文档翻了几页，皱眉道：“恒裕地产那个综合体项目是吧...这个项目不小，按流程你不应该先到我这，赵总那边说话了么？”
    宋天豪摇头：“这个废案在咱们公司压了几年，我现在已经找好下家。上头已经议过了，老大那有所有权限。全部搞完，老大那边一签字就结案。”
    “啊...那行，这案子我知道，省心的很，过几天你来拿吧。”
    “兄弟，今天能不能搞完？”
    法务一怔，抬头诧异的笑了下：“宋经理，这项目再废也是两个亿啊！今天肯定搞不完啊，不符合流程嘛。”
    “废案嘛，尽调、评估报告，内部评审更是早就走过了。条件很简单，都是按照公司的开价走的，半天应该能忙完。”
    “有什么好急的。”法务蹙眉道，“确实许多环节都走过了，但是那也不行啊，我们还得...”
    “兄弟，帮帮忙吧。”
    法务皱起眉，望着宋天豪。
    “我也不是刚来这，你也不是第一天认识我...这个季度绩效评估也没多远，上头就给了我这么一个案子，我没时间了。”宋天豪低声道，“帮帮忙，加个塞，我这个很简单的...。”
    “兄弟，拉我一把。”宋天豪说完，暗中从腰间掏出另一个厚厚的文件袋放在他桌前。
    法务接过文件袋子，轻轻捏了两下，不禁咽了口唾沫。
    犹豫了半分钟，把文件袋收进了抽屉里，手指头噼里啪啦在电脑上敲动。
    “这案子确实是内网批件下达的快线项目，董事指定直接授权赵总签批...没有问题，欠缺的手续你找他签了就行。”
    “可以！宋经理你别说了，这个我给你加急吧，公司压了几年也着急，我先给你办。”
    宋天豪轻呼出一口气，颔首道：“谢了兄弟。”
    “没事你忙去吧，四点过来找我。”
    ...
    时至下午四点，宋天豪敲响赵峥办公室的门。
    拿着一叠文件，站到赵峥桌前：“赵总，我手上的案子已经找好买家，法务那边合同已经全拟好了，您签字就可以交易，那边很快的。”
    “啊？”赵峥目光从电脑前离开，拿起文件查看道，“法务合同都出完了，我什么都不知道，你提前怎么没问我啊？”
    “不是您上次跟我说，董事那边已经开会决定把这个案子的权限全权交给你。你说我把所有东西搞定，拿给你签字就行了....就上次抽烟的时候你跟我说的。”
    “是么...”赵峥一阵纳闷，脑中不由自主回想，而后点头道，“对对对，好像是有这回事，我都忘了。”
    “啊....我看看。”赵峥翻看着文件，“鼎盛置业有限公司,没听过啊...10%首期款保证金...三个月内支付余款...这倒是没什么毛病，这客户你从哪找...”
    “赵总！”宋天豪忽然开言打断他道，“这个案子结了，我希望跟你请个长假。”
    “啧！”赵峥放下文件，不悦的看向他道，“干嘛啊！你要请多少假啊，差不多得了小宋。”
    “我....”宋天豪神色逐渐黯然，“我有难处。”
    “什么难处？”
    “我...我要离婚了，我媳妇跟我闹离婚...”宋天豪抽了下鼻子，扭过脸看向窗口，一副泫然欲泣的表情，“我得处理一下..嗤...”
    鼻腔发力，嗤一下喷出两条大黏鼻涕，啪嗒甩到嘴唇上，还有半截在下巴上荡秋千。
    哎呦我草！离婚！？
    这窝囊人哭起来都这么有特色！
    “哎别哭别哭！”赵峥差点笑出声，抽了两张纸巾递到他面前，“哎呀，我不知道啊，对不起啊小宋....那这确实是大事啊！”
    “怎么回事啊，怎么好端端的突然要离婚呢？”赵峥绷着脸道，“你跟柳总感情不是挺好的么？”
    “面上过得去。”宋天豪擤着鼻涕，“赵总...算了，我不想说了，过不下去就不过了吧！”
    呵呵，到底还是离婚了！
    那明同那边可能会顺利不少，把柳安澜拉到身边当大腿还是有戏啊。
    赵峥心中暗自思忖，口中安慰道：“小宋，没什么过不去的坎，回家好好说说，跟你媳妇道个歉，说两句软话...多说点软话！什么问题就都解决了。”
    “这对女人一定要温温柔柔的，平时多妥协，把男子汉气概收收，没有什么化解不了的问题，你说对吧。”
    “赵哥！！”宋天豪使劲一挤眼睛，颤声道，“有烟么？”
    “这呢这呢。”赵峥刚忙掏出烟，宋天豪顺手一摸，把整盒烟揣进了兜里。
    “我等会出去抽，你先审合同吧。”
    赵峥低头舔了舔嘴唇，快速翻阅合同，拿起笔直接签字。
    “呐，签好了！没什么问题，这个案子干的漂亮。”
    “那我那假...”
    “你赶紧放心离...处理你家事，我这边跟人力打个招呼，这个月打卡你不用管了。” 第361章 英雄救子、英雄救母    任务完成，提前下班！
    走到公司楼下，宋天豪长呼一口气。
    把兜里的便宜烟丢进了垃圾桶，拿出赵峥的贵烟开抽。
    赵峥这个狗娘养的！合同签这么痛快，巴不得自己早点离婚。
    这孙子估计接下来就要给赵明同创造机会了。
    敢设计我老婆...这个杂种。
    行！行！等律师跟公司签完合同把项目彻底攥在手里，剩下的就是整死这个王八蛋..还有那个小杂种！
    心里骂了几句，宋天豪拿出手机开始操作，随后拨打电话。
    “弘道律师事务所，您好哪位？”
    “宋天豪，你是张律师么？”
    “原来是宋先生，你传过来的资料我们已经看过了。无需法人到场签字，只要您授权，我们可以全权代理，”
    “怎么收费？”
    “打包价五万。”
    “再给你加两万，所有事项都给我处理好，你们直接联系瀚海资本，不要提到我，明天我就要结果。”
    “没问题宋先生，如果瀚海资本配合，我们一天可以完成。但是我们需要您的法人授权委托，今天把钱打到我们律所托管账户，我们会出具收款证明，等对方完成手续后划款。”
    “没问题，我现在就去银行。给我个模板，盖好章找跑腿给你送过去。”
    “合作愉快。”
    电话挂断，宋天豪吐出一口浊气，活动了两下脖子。
    感觉自己工作效率越来越高了，执行力超神！
    看来健身确实有很大好处。
    看了看手机，时间已经有点紧了，宋天豪走到路边伸手拦车
    还有另一局要做，先去银行再去学校。
    ...
    “看见那老太太了吗，那是我妈，一会儿你俩把她引小巷子里，威胁两句...然后开打！”宋天豪低声指导着身旁两个混混。
    “老太太岁数不小了，不是哥，你对你亲妈下手这么狠啊，有什么解不开的恩怨啊。”混混眯着眼抽烟，心里一阵纳闷。
    “那是我老丈母娘。”
    “那明白了，往死里打还是...”
    “假装打！主要是使劲吓唬她，等我出现你俩假装被我打跑就行了。”
    “妥了哥，钱到位怎么弄都行。”
    宋天豪点头，快步小跑道街道另一头。
    两个初中混混守在路杆边，一见宋天豪立刻道：“叔，这回怎么整？”
    “看见那老太太了吗？那老太太被人引走，你们俩就去打我儿子，上次怎么打这次还怎么弄。”
    “叔...你下手能轻点么？我上次腰被你踹生疼。”
    “没事，你这个发育阶段，挨两脚打开你骨骺线对身体好，将来能长大个。”迎着两对不善的目光，宋天豪尴尬道，“这样，叔再给你们加五十。”
    “彳亍。”
    ....
    阴暗小巷内，童童又一次被堵进了死角，一脸绝望的看着两个混混出言压迫而来。
    “恰！”
    邦邦两记正义飞踢从光亮处袭来，混混应声而倒，旋即连滚带爬的跑出小巷。
    “爸爸！”
    童童大哭，一把扑进宋天豪怀中。
    “没事，童童，有爸爸在你永远安安全全！”边安慰边朝着另一处战场赶去。
    “爸爸你昨天怎么没回家啊？”童童抹着眼泪问道。
    “爸爸出差呢，这几天都不回家，今天想你了才来看你。”宋天豪说着从兜里摸出一个玩具，“爸爸给你买礼物了。”
    “爸爸，你真好。”童童一把搂住他脖子亲了一口。
    “这事别跟你妈妈和你姥姥说啊，他们俩身体都不好，你说了给她俩吓出病来。”宋天豪耐心道，“童童，你是男子汉了，这种事要藏在心里，否则说出去让人笑话，做不成男人，将来会烂小鸡鸡的。”
    “我知道了爸爸，我肯定不跟别人说！”
    “聪明...在这等等爸爸，有点事要处理，放心吧坏人已经被我打跑了。”
    放下儿子，宋天豪朝着另一小巷走去，心中哭笑不得。
    娘的，自己干这缺德事好像越来越顺了...
    小巷中，两大混混步步逼近柳母，柳母瑟缩在墙角，色厉内荏：“你们...你们要干什么！欺负我一个老太太，我跟你们说我没钱，我可报警了啊！”
    “我们不要钱，我们劫色。”
    “我一个老太太你们都不放过！”
    “住手！放开那个女人！”宋天豪身影屹立小巷口，岔着膀子，双目圆睁。
    “哎呀！来个碍事的，给我打！”小混混机械念着一段台词，拎起不锈钢水管朝着宋天豪袭去。
    啪啪啪啪，连续几个回合。
    钢管被打飞出去，两个混混连滚带逃出小巷。
    柳母瘫坐在地，呆呆望着宋天豪，吃惊的叫出声：“天豪？！”
    “妈！？”宋天豪吃惊大叫，“怎么是你，我还以为哪个大姑娘被人欺负了，快起来快起来...”
    “哎呦。”柳母一阵哀呼，“幸亏有你啊，要不妈可遭了罪了...你怎么在这，昨天怎么没回家啊？”
    “我在外跑客户，公司安排了酒店...我今天想童童了，来看看他。”宋天豪搀起柳母长吁短叹，“幸亏我来这一趟...要不然。”
    “是啊是啊。”柳母后怕的直抹眼泪，“现在社会治安怎么这样了，学校门口还有劫财劫色的，这还好学校呢。”
    拦住柳母肩膀，宋天豪低声安慰：“没事妈，有我在你永远安安全全的。以后小心点就行了，今天这事可千万别告诉安澜，我怕让她担心。”
    “嗯...我知道了，天豪没想到你身手这么好，俩人都被你一个打跑了。”
    “其实我暗中练过，就是为了保护安澜，但这么多年...今天也算派上用场了。妈，我知道今天你接孩子，所以给你买了件小礼物。”
    “啊？怎么又是金镯子啊！”
    “那不两只胳膊么，只戴一个镯子像话么？喜欢么？”
    “喜欢...你送什么妈都喜欢，你今天晚上想吃什么，咱们买菜去吧。”
    “我今儿就不回去了，公司还有事。我已经接到童童了，给你俩送家去我就回去工作。”
    “天豪，你也别太累，该休息休息...” 第362章 地铁无事    “叔叔，我走了。”
    火车站外宋天豪手上拎着大包小包。
    身前站着周守义还有他裹得全身严严实实的母亲。
    女人精气神都已经耗干了，干眨巴着眼睛望着宋天豪。
    把手中各种东西递给周守义，宋天豪轻声道：“守义，你是个懂事的孩子，照顾好你妈。”
    说完旋即又看向女人：“大姐保养好身体，你儿子上学生活费我包了。你就算不为你自己考虑，也得为你儿子考虑，后续的医药费我会给你出的，在医院里好好养病。”
    “谢谢...”女人有气无力，嗓音嘶哑。
    宋天豪深吸一口气，拍了拍周守义的肩膀，温声道：“守义，记住叔叔说的话。陌生人电话不要接，有任何问题先联系我。房子给你租好了，到家给我打个电话，钱不够用就直接找我开口要。”
    周守义眼里噙着泪，双膝一弯就要向下跪。
    宋天豪迅速伸手将他托起：“时间不早了，去里面候车吧。”
    “我走了叔叔...”
    “走吧，好好生活。”
    目送着母子二人进入火车站，手机铃响，宋天豪神色复杂接起电话。
    “宋先生，一切手续都已办妥。项目已经归属到您公司名下，文件可以随时来律所取。”
    “谢谢。”
    宋天豪面无表情挂断电话，右手握拳杵在额头上，脑中不断思考着。
    事情办成了...
    一笔估值高达两亿的资产，自己用两千万换来了持有三个月的资格。
    转卖成功可能就会赚取上亿的利润，转卖失败...自己将一无所有。
    不论哪种结果，自己都已经该兴奋或者紧张，可这个时候为什么一点感觉都没有呢。
    就好像办了一件微不足道的小事...情绪上没有任何变化。
    相比起那桩烂尾项目，自己好像还是更在意地铁...
    地铁...地铁...地铁到底怎么了？
    不行！我现在就要去看看！
    ....
    一路乘车重返地铁站。
    外面的铁皮围挡依旧，找到原来刺穿的小孔。
    宋天豪俯身朝着内部看去，里面一片漆黑，估计已经彻底封闭焊死。
    这也看不出什么东西来...只有进去看最合适不过。
    正观察着，身旁身侧突然一阵嘈杂，一群人拿着话筒摄像机朝着地铁站这边走来。
    “各位市民朋友，大家好。我现在所处的位置是四号线东辰路站。关于近期四号线东辰路至金辉区间段地铁长期封停的情况，政府部门已经发布了最新通告。”
    “首先，在四号线日常巡检中发现了严重的结构隐患。经过专家组勘查，该区段地质条件....若继续运营，极易引发塌方事故。出于对市民生命安全的高度负责，地铁公司和市政部门决定立即封闭该区间，并采取大规模钢板支护与加固措施。”
    主持人继续道：“其次，关于为什么没有在第一时间公开通告，这是因为隐患范围广，情况极其复杂，部分原本地下施工的支撑结构需要运送至地外，再转送隧道，为照顾市民情绪...”
    “早期调查需要调动多部门专家，反复确认风险级别，并制定多套应急预案。在没有完整数据和可靠方案前，贸然公布可能引发公众恐慌...不利于后续施工和秩序稳定。待结论形成后...”
    “此外，由于工程量庞大，施工现场昼夜作业、人力严重不足。为了确保施工安全与现场秩序，军方工兵部队与警戒部队已于第一时间正式进驻....”
    宋天豪呼吸急促，脚步不自觉向着人群凑近细听。
    “请广大市民理解，安全永远是第一位的。政府将持续向社会公开进展情况...”
    “唔...”宋天豪按着太阳穴缓缓低下头。
    头疼的越来越频繁。
    主持人解释的有理有据，听不出什么毛病...
    不对，我多疑什么呢？
    起码现在看地铁是没问题的，只是一场大型的工程问题...而且有好消息，地铁真的封停了，这条线路废掉了。
    那烂尾综合体价值上涨的概率将大大增加。
    只要找机会把消息放给一些相关公司，那很快不少有意向的公司会找上门。
    安澜第一时间一定会对这种项目感兴趣。
    公司那边整体的业务都会受到这条线路的影响，他们也一定会想起这个废案。
    自己得想个好点的身份，避免他们追查，免得出岔子。
    回头又望了一眼地铁，宋天豪转身向着烟店走去。
    ....
    公司晚饭时间，办公室人走的已经差不多。
    宋天豪腋窝下夹着一条赵总同款贵烟，晃晃悠悠的走进他办公室。
    屋内无人，宋天豪倚靠到窗台边。
    一手拆着烟，另一手偷偷在身后给花盆下的隐藏摄像机换电池。
    六千块钱的高价货，能防水能摄影，只开了录音模式，续航大概能撑个两天。
    烟拆完，电池也换好。
    宋天豪随手将一盒散烟丢在了赵峥办公桌上，随后回了工位。
    戴上耳机，打开手机开始接听录音。
    跳过一些无效内容，里面很快响起一些重要情报。
    “李总，现在手里没有好项目填补...起码你给我一年时间...其他董事...”
    “明同，三天后恒泰银行组了一场晚宴。到时候有不少投资人跟地产大亨到场，柳安澜肯定在，你好好收拾收拾....”
    “...你还嫌弃上了！她肯定没滥交，她不是那种人，你特么听宋天豪说，说不定宋天豪是被她忽悠了...我怎么知道为什么被忽悠，但我敢确定柳安澜肯定不是那种女人...柳安澜现在要离婚了...”
    “她现在肯定是最空虚的时候...你别管她爱不爱宋天豪，婚姻关系毕竟持续那么多年了，你到底去不去！”
    “早点答应不就得了，玩腻了再踹呗，磨磨唧唧的，我给你弄个名额还不容易呢！我跟你说，你给我好好表现，循序渐进的，另外多认识点大佬什么的，搞搞关系，懂点事行么？”
    “时间地址你记一下...”
    宋天豪拿起纸，对着上面的地址弹了两下，嘴角带笑。
    晚宴...那我也去一趟呗，想办法弄个名额！ 第363章 柳总，谈合作么？    四号线长期停运！
    重大市场利空消息！
    作为一家地产投资核心的资本运营公司，其影响几乎无可估量。
    几乎是第二天时间，全员请假员工被召回公司。
    大量项目需要重新核查，可行性研究，现金流测算，投资回报率重新分析，风险评估重做。
    整个办公室的氛围浓重压抑，宋天豪坐在电脑前检查着手中的案件。
    目光时不时瞟向手中电话。
    恒裕地产的烂尾综合体很容易引人注目，无需他主动推广，自然会有人联系上他。
    市场的反应是极其快捷的，各家投资公司都有自己的市场‘盯梢’团队。
    消息最快可能会通过银行走漏。
    地铁长期停运的消息公布的第一时间，所有利益相关的公司就应该已经全员开动。
    周守义还有他自己的电话，已经全部重新设置了一遍。
    剩下的就是等待柳安澜上钩。
    眼下电话还没有动静，或许还需要多等一段时间。
    但是透过办公室的玻璃墙，赵峥在办公室里这一上午的电话就没停过，看起来焦头烂额。
    看脸色甚至昨晚根本就没睡。
    ....
    火热忙碌的氛围一直持续到下午两点，赵峥面色阴沉的从办公室直接走到宋天豪工位前。
    宋天豪抬起头道：“怎么了赵总？”
    “你之前手上那个项目，那家公司是个空壳公司！客户你是怎么联系的？卖给的谁？”
    “怎么了？”宋天豪故作茫然，“项目不是已经卖出去了吗？是客户主动找的我，别的我没多想。”
    “那跟你联系那人呢！我这边联系法人打不通，你现在给他打电话！”
    宋天豪拿起手机拨打，响了一阵没人接听，他朝着赵峥耸了耸肩：“没人接。”
    赵峥脸一股恨恨出了一口气：“那人什么身份？”
    “我们在咖啡馆聊过两次，买方说家里有人在市里交通口的处里当干部...别的没跟我细聊。”
    “草！关系户是吧！这么重要的消息你怎么不早说，就他妈着急忙慌给我卖了？”赵峥勃然大怒，“你长脑子了吗！”
    “那...那我也没想到啊...赵总用我回访他吗？”
    “回访个屁！”赵峥气急败坏，“今天找我要项目的人把电话都打爆了！这么大的事不上报，给公司造成了多大的损失，你等着上面问责吧！”
    办公室诸多员工纷纷抬头看向宋天豪跟赵峥。
    赵峥说罢转身负气而走。
    一个大项目，积压已久的废案，最初项目估价五个亿，项目烂尾两亿卖出。
    现在市场风云变幻，五亿恐怕都不止，还会继续上涨！
    合同已经签好，买家还有内幕、身份。
    处里干部，职级不高，但肯定是一线领导含权量大，公司根本惹不起。
    本来手上就一摊烂事，恒裕地产的项目突然变得至关重要，可以反转局面。
    一座金矿，大好的机会，没想到让宋天豪这头蠢猪给毁了！
    而且这么大的案子，竟然从头到尾两天就全搞定，自己全权签字，董事会必然需要个交代。
    追查挽回肯定没有机会，上头问责，现在只能尽量撇清关系。
    妈的，这段时间忙完了，确认这孙子离婚，不把他打进泥里自己不用混了！
    “嘁，小刘把我那份活干了，今天六点我检查。”宋天豪不屑一笑，工作丢给手下，打开网页随手看起新闻。
    一旁小六咽着唾沫，心惊胆战。
    “豪哥，我做不完啊，赵总那边...”
    “赵总？”宋天豪斜眸，“他算个什么东西，心里知道项目追不回来跑到我这狗叫，无非做个戏想把锅在我头上扣严实了...你觉得我在乎么，你是不是以为我干不长了？”
    “董事会拿他当尿片，我拿董事会当个几把，我在职一天就是你老大，让你干什么你就干什么，少给我想东想西的。”
    “哎..是...”
    ...
    两个小时后，电话铃声响起。
    关闭电脑上的脱衣小游戏，宋天豪目光瞄向手机。
    旋即低头从裤兜里，掏出另一部备用机接听。
    “您好请问是周先生么？我们这里是蓝湾地产....”
    “没兴趣。”
    电话挂断。
    第二通电话几乎是紧接着打了进来。
    “请问是周先生么？我们这里是恒景置业，我们这边有兴趣关注恒裕之前的一个地产项目，想请教您这边的资源情况。”
    “没兴趣。”
    电话再度挂断。
    假意接着电话，宋天豪走出办公室，直到写字楼下。
    口中叼着烟，仰看着天空淡薄的日色。
    电话时不时响起，各大地产已经拿到消息，纷纷邀约合作。
    连续接通了五起电话不断被他挂断，直到第六起。
    “请问是周先生么？我们这里是天澜置业，听说您手上有个项目，我们....不知是否方便聊聊？”
    “我很有兴趣，但想谈让你们柳总直接跟我谈，其他人就算了。”宋天豪说完，捂住心口微微有些紧张。
    离婚了...好几天没见媳妇了...
    之前还有种权操天下，胜券在握的感觉，现在心里一阵发紧。
    不能紧张，不能紧张，我已经支棱起来了！
    见前妻更不能软，硬气！千万别跌份啊！
    心中暗暗打气，直到柳安澜的声音在电话中响起。
    “周先生你好。”
    “安...咳，柳总是吧。”宋天豪手里烟灰颤了一下，赶忙抖掉，表情强作风轻云淡压低嗓音道，“我不姓周。”
    电话中声音停顿了片刻。
    “....了解，那您怎么称呼。”
    “怎么称呼不重要，你们是为了恒裕地产的那个综合体项目来的对吧。我现在也正寻求一个资质合适的合伙人，我有所有权，但是没有开发资质，贵公司看起来似乎很合适。而且柳总的风评似乎一直都不错。”
    柳安澜轻笑：“您眼光很好，不知道您今天有没有时间，我们线下约见一下。”
    “今天不行，过几天有时间。”宋天豪沉吟道，“我听说恒泰银行组了一场晚宴，但是我没有名额，柳小姐帮我搞个名额，我们到时候面谈吧。”
    “好的，没有问题，到时候我们正好约在楼下见，咱们一起过去就好了。”
    “呵，辛苦柳总。” 第364章 拯救员工苏烬！    山谷深处，温泉氤氲。
    白雾笼罩，竹影摇曳。
    天地仿佛隔绝成一方仙境。
    泉水潺潺，两名男子对坐池中，靠在岸边，一人脸上盖着毛巾。
    楚燃风呵呵闷笑透过毛巾：“我草，这苏烬在天台上又倒管子又玩屎的...是个人物...”
    管家呵呵笑：“那都不算什么，他回家才招笑呢，在酒店走廊里光呲溜的跑来跑去，还被拍下来...”
    “真的假的？”
    “给你看看。”管家手从水中抬起，拿起一部手机点开，递到楚燃风面前，“你看看。”
    “哎呦我去。”楚燃风摘下毛巾拿着手机嘿嘿直乐，“哥们挺性情...”
    “也是倒霉事摊到头上了，依他的性格不得不做啊...”管家拿起毛巾擦着肩膀，叹气道，“凡人之躯还真是麻烦，定期还要洗澡。”
    “啧，你别说管家。”楚燃风抬头打量着周围，“你这画框里还藏着这么一小仙境，在外面打完架回来在这泡一泡，真是美哉啊！苏烬常来你这吧。”
    “他一次没来过，他都不知道有这地方。而且他修为不够，这里暂时进不来。”
    “啊？”
    “他就算知道也未必愿意进来，他喜欢马尔代夫。”
    “马尔代夫...那是啥？”
    管家拿起手机点了两下，丢给楚燃风：“呐，地球上的一个景点。”
    “嗯...这不是就是海边么，比你这差远了，根本没法比啊。”楚燃风纳闷道，“他品味没那么差吧。”
    “不是品味差，在我这休息他没感觉。”
    “感觉。”楚燃风琢磨着，“那还有啥感觉，这不比那种凡俗之地强多了。”
    “消费的感觉。”
    “呵，原来是穷鬼！怪不得他那么喜欢阴谋论，一直忌惮你夺舍他。”楚燃风咂咂嘴，“这薪火传承轮到他身上，真是让他暴富了。”
    “你家不穷？”管家挑眉道。
    “嘁，我老家那环境跟地球差不多，我出生就是千亿富翁，我爷爷有钱啊，我这辈子没穷过。”楚燃风耸肩，“不过也多亏了上一代薪火扶持，要不我家也没这条件。”
    “哎，管家。”楚燃风暗暗靠近，低声道，“我真没机会做薪火么？等我正式加入公司，申请一下...我这修为，这天赋，这性格，做这个正合适，我可以跟苏烬换换。”
    “你没那个天赋！苏烬命格特殊能融入任何世界，还能增强客户命格，你去...万一有些世界排斥你，不用等末日，你先引出天灾了。”
    “可以想办法解决么？”
    管家无奈道：“你都跟我说了多少次了，总想当薪火干什么？你连公司都没加入，这事儿没戏，再说正面战场跟薪火的工作一样重要，都是救世有什么区别。”
    “我崇拜薪火嘛，再说体验一下不同战斗方式...修为不变，直接转换那才叫爽！”楚燃风说完，叹声道，“不过你这么说，那就算了。”
    “对嘛，你师承也不差，代号烈煞...是不是修炼界主所创的烈煞童子功？那功法在薪火收藏里也算高级货了。”
    “是啊，我从七岁就跟我爷爷开始修炼了。”
    “哎呀...”管家瞄着楚燃风，“难怪这么年轻成就不俗。纯阳烈煞，刚猛近邪...听说副作用不小，欲火焚神，当个童子很难吧。”
    “呵。”楚燃风嗤笑一声，“我早成婚了！哪有什么副作用。”
    “不禁欲功法价值大打折扣吧。”管家疑惑道，“我记错了，还是你不是童子？”
    “你没记错，我是童子，但也可以说不是童子。”楚燃风微微一笑，“烈煞童子功唯一缺陷早已被我攻克，我师父都称赞我是天才，现在这本功法完完全全是正道功法，邪修进境！”
    “怎么可能，界主都没有解决这个问题，元阳一泄，必定功力大减。”
    楚燃风想了想，游到管家身旁，耳语了一阵。
    管家瞳孔放大，一脸震惊：“嗯？！这么搞不会发炎么？”
    “我都是修士了，还怕发炎么？”
    “我是真没想到，还能这么解决，你多少是沾点病态了。”
    “算了算了，帮我保密啊，一般人我不告诉他。”楚燃风道，“在这待了这么长时间，苏烬那边什么情况，咱俩还这么干等着...你就没想出什么办法么？”
    “上面的人指望不上，我倒是想出办法了，但没有可行性。”
    “说来听听，万一可行呢？”
    “薪火的收藏里有一份功法，名为星魄归元诀。这是凝练神魂、沟通星辰的秘法，修炼者以肉身为界，以魂识为线，将自身的神魂之力映照星河。”
    “此地本来就与诸天互有感应会对这种手段增幅很大，如果你能学会这份功法，再借用苏烬的肉身，说不定可以找到他魂体所在，可惜功法你兑换不出来。”
    “你这方法确实不行，兑换倒是能兑换出来，可惜我不擅长神魂之术，而且这种功法，没个百八十年的也入不了门吧。”
    “什么，你能兑换出来？”管家诧异道。
    “啊。”楚燃风拿出一块幽蓝玉简，“这我师傅给我的，说能在薪火这免费换本功法。”
    “这是初代薪火的玉简！”管家瞪眼，“有这种东西你怎么不早说！”
    “你也没问我啊，再说我现在也不需要新功法，我等着以后加入公司再用呢。”
    “跟我走！”
    ...
    “呃...你这么帮我直接换出来了，没问过我意见呢。”楚燃风手捧着一块闪烁着白光的玉简，眼巴巴看着管家，“跟我不对路子，再好我也用不上这东西啊！”
    “你不是来帮忙的么？”管家道，“现在正好！这功法拿出去卖钱也值，再说跟现任薪火搞好关系比功法重要...你不亏。”
    楚燃风撇撇嘴：“那倒也是，可修炼...”
    “这里有间仓库，时间流速跟外界不同，但是对神魂肉体压迫也极大，你进去修炼，说不定几天就能搞定。我现在就是担心你根本无法掌握这本功法。”
    “薪火底蕴果然恐怖，这种地方拿来当仓库！”楚燃风咋舌，“可是浪费寿元在这种静态环境修炼，很亏啊...”
    “你到底能不能学？”
    “学肯定能学，我是天才来的，同境之内无人能与我匹敌！”
    “公司里的人各个都说过这句话。”
    “我跟他们不一样。”
    “这句也是。”
    楚燃风气笑：“行！不必多说！现在就开始！” 第365章 再见前妻    君临酒店套房内，柔和的灯光映照在巨大的落地镜前。
    宋天豪静静凝视着镜中的自己。
    每日勤于健身，一日两练，而且丝毫不掺水。
    自己获得的健身成果堪称奇迹。
    曾经的自己，腰间赘肉横生，肩背塌陷，走在街头就像人群里再普通不过的中年男人。
    肌肉松垮，气质萎靡，穿什么衣服都像是在勉强支撑。
    而此刻，镜中映出的身影，胸膛宽阔，肌肉线条分明，仿佛换了一副全新的骨架与筋肉。
    宋天豪俯身拿起前方的衬衫穿在身上。
    衣料贴在紧实的肌肉上，随后穿好正装外套。
    衣装笔挺，线条利落，剪裁得恰到好处。
    领带的颜色稳重不失锋利，胸口口袋里插着一方折叠整齐的丝质方巾。
    头发已经打理得一丝不苟，打上了发蜡，鬓角服帖，眉眼因此多了两分凌厉。
    手腕上的钢带腕表在灯下闪烁，宋天豪低头，右手在左手无名指缓缓捻动了两下，取下婚戒，轻轻放在桌面上。
    顺手拿起了旁边的金丝平光镜架戴在了脸上。
    看着镜中形象天翻地覆的自己，宋天豪目光流转，眼中夹杂了几分陌生的自信。
    镜中的男人，不再是那个市井中卑微的路人，而是一位沉稳内敛、锋芒暗藏的商界精英。
    “我还是我么...”宋天豪无数次心中自语，这次忍不住脱口而出。
    与第二人格相抗，到顺从...从身体到思想...那种激烈冲突的内心活动频率变低了。
    改变越来越大，但是自己可以清楚的知道自己的独立意识还是原来那样。
    只是思维习惯，思考问题的方式已经朝着另一条路径转变。
    是自己在学习模仿第二人格，又或者内心得到了自洽，还是怎样...他真的想不明白。
    宋天豪眼中浮现出一丝隐忧，轻轻叹了一声。
    马上要换一种身份接近安澜了...现在感觉很怪，好像自己干过这事一样，而且感觉相当被动。
    得想个假名，叫什么好呢...张世豪..张世豪，都带个豪字，这个可以。
    今天务必表演到位，从头到尾全流程精英，不能有一丝露馅！
    假名已定，拿起手机订了辆网约车。
    轻扯了两下领带，宋天豪抬起头，张开口发声。
    “呃呃呃呃呃~~宝~~贝~~~”（气泡音练习）
    ....
    酒店楼下，豪华网约车已经停好。
    司机站在车门旁，见宋天豪出现侧身拉开车门。
    “张先生您好。”
    “嗯。”
    宋天豪收敛衣角，自然而然的坐进后车座。
    司机脸上挂着职业化笑容，关上车门，坐回驾驶位。
    “先生报一下您手机尾号。”
    “安静，开车。”
    “不给我尾号我没法开车！”
    “2767”
    司机翻了个白眼发动汽车。
    出点小费，给他牛逼毁了！
    一路驱车，夜色渐浓。
    不多时，车子停在君盛大厦门口，门厅灯火辉煌，长红毯自旋转门口一直延伸至道边。
    宾客三三两两出入，皆是西装革履、裙裾摇曳。
    车内，宋天豪跟司机俱沉默着。
    良久司机开口：“下车啊，到了！”
    “你没拉车门我怎么下车。”
    “就给二十块小费我还得伺候你下车呗，加钱！”
    “差评。”
    “行行行...我服了你了！”司机嘀嘀咕咕下车。
    司机拉开车门：“张先生，到了。”
    宋天豪下车，微微活动着脖子，目光左右观察。
    柳安澜就在门口，不远处，而且看着这边。
    站在车门旁，敛了敛左右襟的边缘，宋天豪缓缓颔首：“嗯，你先回家等我，等我电话你再过来接。”
    “你没事吧...你家在哪啊？”
    “你被开除了。”
    “有病似的。”
    司机怒气冲冲甩上车门，径直开车离去。
    酝酿了一下气势，宋天豪迈步朝着柳安澜走去。
    越发接近，心脏就越不争气的开始咚咚加速。
    站在门口，柳安澜一袭墨蓝色长裙，曲线分明，裙摆垂至脚踝，微微荡漾。
    肩颈间点缀着一枚素雅的珍珠项链，发髻高挽，几缕碎发垂落鬓角，干练不失柔美。
    比印象中的更美...生活中自己很少能看见她这一面。
    不是自己老婆看着就是漂亮...该死，我怎么能这么想！
    “柳总，久等了吧？”宋天豪站到柳安澜身前，伸出右手。
    柳安澜一怔，随后诧异的上下打量着他：“您是...”
    “鼎盛置业，张世豪，我们通过电话。”宋天豪微笑，“抱歉，当时电话里没有自报家门。”
    “原来是张总，幸会幸会。”柳安澜伸手轻轻握了一下。
    “闻名不如见面，早听说柳总干练，没想到还这么年轻漂亮。”
    “您过奖了。”
    入手触感柔嫩，宋天豪心中一荡，旋即一股苦涩涌上。
    没离婚没感觉，现在摸摸小手自己心里就开始骚起来了...人真是贱啊...
    “那张总，我们上去吧，不少人应该已经到了。”
    “辛苦了柳总，本来我没有被邀请，厚脸皮让你给我搞了个名额。”
    柳安澜莞尔一笑：“客气了，本来这场挽晚会就是来交流的，有实力的公司能来主办方巴不得呢。”
    二人并肩迈入大厦，进入电梯。
    直到六十六层，电梯门缓缓打开。
    六十六层的顶层天台，四面由整片落地玻璃围合，俯瞰整个城市。
    头顶是半露天式穹顶，四周悬挂着长条水晶灯与暖金色射灯。
    服务生低声穿梭，动作利落无声，托盘上摆满香槟。
    空气中弥漫着轻淡的雪松香与酒香...
    见此一幕，宋天豪忽然心中泛起酸楚。
    安澜要是经常参加这样的宴会...那跟自己土了吧唧的确实跟她不像一个世界的人。
    她看不上我也正常...这帮臭资本挣钱不带我，净他妈压榨我们劳动群众，我有什么可自卑的。
    正失神着远处一道细碎的声音传入耳中。
    “明同，这边是华晟资本的王总，那边是天策地产的两位副总，还有几家银行的副行长都在，先带你去见王总，晚点我再带你去认识几个核心圈子的人，好好表现...”
    “王总，好久不见！好久不见了！我给你介绍一下，这是我外甥赵明同，毕业之后就进了投行刚到咱们这里。说近点他还是你学弟呢，宸大毕业，大二就是学生会主席...”
    宋天豪猛然回头！
    .......... 第366章 你像我一个朋友    “张总，我们找个地方坐下聊吧。”
    柳安澜说话，宋天豪收回视线，轻轻点头。
    二人并肩走到一处卡座旁落座。
    宋天豪在口袋里掏了两下，拿出一盒烟，微微抬起道：“介意抽支烟么？”
    “张总，您随意。”柳安澜坐在对面，朝着服务员招了招手。
    很快两杯香槟摆在了桌上。
    颇为闲适的靠在沙发背，柳安澜拿着酒杯思忖了片刻浅笑道：“说起来，我第一眼看见张总感觉很眼熟，看起来像我一个朋友。”
    宋天豪心一紧，快速应对道：“是么，怎样的朋友？”
    认不出我，她不可能认得出我！
    我照镜子自己都不敢认自己，平时穿的都是旧衣服，松松垮垮的。
    现在身材跟以前比变化很大，穿的贴身她应该很难认出来。
    五官肯定是没法调整的，但是眼镜、发型还有穿搭的细节足以改变一个人。
    加上抽烟和以前的生活习惯，种种改变加上心理暗示她不可能会认出自己的真实身份。
    听宋天豪问话，柳安澜又是一笑：“张总这话说的很奇怪，朋友就是朋友，还有怎样的朋友。”
    “还有男女朋友嘛。”
    “普通朋友。”
    “真的有那么像么？”
    “确实很像，但是气质不一样，张总的身材比我朋友好得多，而且他从不抽烟，看来您平时有健身的习惯吧。”柳安澜眉眼低垂，好似看着酒杯余光却暗自打量着宋天豪。
    “健身很多年了。”宋天豪扯了扯嘴角：“不过长了张大众脸，身材练的再好也没用。”
    “张总真是说笑了，您怎么是大众脸呢。”柳安澜抬起头，“嗯，我们以前虽然没见过，但感觉张总应该很受欢迎，您结婚了吧？”
    “单身。”
    “一直单身？”
    “当然，柳总对别人的情感生活这么感兴趣么？”
    柳安澜收回目光：“张总，我不是撒谎，第一面见你我真的很意外，感觉相当熟悉..说起来这也是种缘分，所以就当朋友聊天了，您也不用跟我客气叫我安澜就好。”
    “我相信您手上的项目很多人都非常感兴趣，参加今天这样的酒会对你来说也没有难度。但是我相信您心里还是有倾向性的，否则也不会找上我们天澜。”
    “当然了您既然还是选择来这里谈，肯定还是想货比三家，我们不妨先谈谈项目，您对我们天澜有什么看法？”
    “我听说天澜发展不错，而且柳总是公司的创始人。一来我是看中小公司没那么麻烦，办事效率高，二来也是看中柳总...一个女人而且是像你这么年轻的女人能在市场上拼出地位，必定能力非凡，所以我打算先接触一下。”
    “张总谬赞了，有什么想问的尽管问。”
    “好，时间有的是咱们既然投缘就从头开始慢慢聊。”宋天豪沉吟，“其实我挺好奇，你们公司为什么是这个名字，有什么来头么？”
    “啊...这还真是从头开始，第一次有人问我这个问题。”柳安澜叹了口气，目光望向阳台外景，“其实也没什么来头，这是我跟我爱人名字中各取一字。”
    “你爱人也在公司么？”
    “不在,我们不是一个行业...已经离婚了。”
    “为什么离婚，不爱了么？”
    “呃...”柳安澜微微蹙起眉，叹了两声苦笑道，“张总，咱们就跳过这个问题吧，我的私事重要么？”
    “不重要么？”
    “嗯？”
    “不好意思，开个玩笑，我这人一聊起天嘴上就没把门的。”宋天豪欠了欠身，“你别见怪。”
    “没事，您继续问吧。”
    “那我们就说回项目...”
    ....
    酒会另一方，赵峥人群中左右逢源。
    赵明同跟在一侧，不断含笑敬酒，跟着在旁寒暄。
    直到一人交谈完，赵明同俯身到赵峥身旁低声道：“舅舅，我看见安澜了，她来了，就在那边...”
    “嗯...”赵峥移步朝着赵明同指示的方向看去。
    赵明同蹙眉道：“她身边那个骚了吧唧的男的是谁啊？”
    “这人怎么有点像宋天豪...”赵峥思索着。
    “宋天豪亲戚？”
    “不可能，看此人气度，身份绝对不一般，宋天豪应该没这样的亲戚。”
    赵明同略显急躁：“舅舅，你真感觉他像宋天豪？”
    “五官是像，但是感觉上差出很多，锋芒毕露啊...这人到底谁呢，圈子就这么大，怎么听都没听过。”赵峥还在思索。
    “你说柳安澜是不是就喜欢这一挂的！宋天豪跟他分了，她还想找个宋天豪升级款啊？”
    “不是没这种可能。”赵峥浅饮了一口酒，暗中观察宋天豪，“小女孩的时候柳安澜就跟宋天豪在一起，养成依恋模式也正常，心理学上有一种刻印现象，最早的亲密关系会在人心理留下原型...”
    赵峥沉吟：“唔....柳安澜再找对象，潜意识可能还是喜欢宋天豪那样的。”
    “那我也符合条件啊！”
    “你别给自己加戏行么？安全裕度都忘了？”
    “什么安全裕度。”
    “按最差预期估值，给自己留缓冲区啊。”赵峥无奈斜了他一眼，“你有优势，长得也不错，但别总那么乐观行不行？见到女人不要失态，稳扎稳打。”
    “我今儿是准备稳扎稳打的，晚点我准备灌柳安澜点酒，半推半就的带她去酒店。”
    “别他妈逗我乐了，她不把你灌趴下就谢天谢地了，你什么段位也敢跟她比划？不过喝点带她去酒店未必不可能...宋天豪无能，柳安澜说不定早就如狼似虎了，正憋着一股火呢。”赵峥舔了舔嘴唇。
    赵明同邪笑：“正好帮她泄泄火...就是那个骚男...突然冒出这么一个人...”
    “先别急，不可能来个男的就是你竞争对手，先在这观察观察。”赵峥仔细观察，“这个人平时应该有健身习惯，衣品很好，全身上下都是顶奢...你看他的袖扣，这种最不起眼的地方，他偏偏选最贵的...贵气十足啊...” 第367章 交锋    “今天这场酒会，好像有两个人特别关注我们。”宋天豪新点起一支烟，翘起二郎腿。
    话题突然被岔开，柳安澜意外道：“谁。”
    “不要歪头，那两个人正看着我们。刚进来的时候我听到他们聊天，一个叫赵峥，另一个是他外甥叫赵明同...这两个人好像不怀好意啊。”
    柳安澜眼球动了动，端起酒杯抿了一口：“怎么说？您听到他们说什么了？”
    “没有...是直觉，男人的直觉。”呼出一口烟气，宋天豪继续道，“我今天一到这就看到了他们两个，这个场合很明显赵峥是为了给他外甥铺路，牵扯人脉的。”
    “可现在这个时候两个人凑在一块把注意力长期放在你身上，这不合常理。”
    “那有没有可能是在看你呢？”柳安澜问。
    “我不认识他们，他们没理由看我，而且他们的眼神...那是看猎物的眼神，他们也不敢这么看我。”宋天豪嘴角翘起，自信十足。
    “那两个人跟你有什么渊源么？”
    “一个几年前跟我有生意上的往来，另一个是我大学时期的同学。”
    “前男友？”
    柳安澜目光微动，随后点头坦然承认。
    咯吱！
    宋天豪手中酒杯一紧，强撑着笑容：“那怎么分了，我看他暗中观察你，那是对你旧情难忘啊？”
    “谈不上有多深的感情吧，那时候年纪小不懂事，他又对我很热心，我崇拜过他一阵。”柳安澜说完笑着摇头，“张总咱们怎么又说回私生活了？”
    “我比较八卦，话都说到这了，请让我问最后一个问题好吧？不喜欢你可以不答。”
    “你觉得前夫跟前男友哪个更好？”
    “当然是我前夫，我跟他生活上并没有太大矛盾，分开是因为志向不同，而且我现在跟赵明同根本不熟。”柳安澜自然而然答道。
    宋天豪一把扭过头，紧闭双唇目视外界景色，舌头在嘴里拱来拱去。
    他妈的死嘴！快停下啊！心这么大么，一句话就被人玩的心花怒放...
    深沉！必须深沉！快把我的城府拿出来！城府！
    “张总，张总？”见宋天豪没有动静，柳安澜探身询问。
    宋天豪回过头，顿时有点手忙脚乱。
    “怎么了张总？”
    “...有苍蝇。”
    “有苍蝇？这可是六十六层，二百多米呢。”柳安澜左右看看。
    “你知道么，苍蝇飞行本身没有物理高度限制，有研究表明苍蝇在数百米高空也能被气流带上去...”说完宋天豪猛的一闭眼，再度偏过头去，心中流泪。
    我特么解释什么呢...这到底是我说的还是第二人格说的，这说的是人话么？
    “呃....?”
    “我比较喜欢看生活小百科。”
    宋天豪缓缓深吸一口气，右手抵住额头。
    别补充了，越补充越蠢...
    柳安澜突然噗呲一声笑了：“张总，我发现您还真是幽默。”
    “我朋友都这么说。”宋天豪恢复常态，“刚才我听你说，我突然想起我之前的一段感情，我那时候...”
    ....
    “怎么他妈的还有说有笑的，搁那调情上了？”赵明同眼角抖动着，“柳安澜还有没有点矜持！”
    赵峥小口小口喝着酒也在观察。
    “柳安澜刚才明显有点尴尬...这一手欲擒故纵让他玩的。明同，看来你真有对手了，这男人不简单。”
    “哎舅舅，你说我找俩人给柳安澜堵小巷子里，再玩个英雄救美是不是能快速上手...”赵明同说完，心里便一阵后悔
    按他对赵峥的了解，对方说不定会骂他一顿。
    却不料赵峥点了点头：“英雄救美，千古不变的招数肯定是好招。但是这么玩风险太大了，你跟你要找的人都要靠谱，深浅也要到位才行，柳安澜可不好糊弄。”
    “这事先放放，你先借口去柳安澜身边，打听打听那个男的什么身份，我去别处看看。”
    “好。”
    ...
    “安澜？”
    宋天豪话说一半，赵明同忽然拿着酒杯，一脸惊喜的出现在二人之间。
    “好...”
    巧字没出口，宋天豪已经起身，拿起他手中的酒杯。
    朝着他轻一抬下巴：“去再给我拿一杯去，两个人就拿一杯算怎么回事？”
    “.....”赵明同缓缓低头，看向身上的高定服装，旋即抬头木讷道，“这位先生，我看起来很像服务员么？”
    “你不是服务员么？”
    “我当然不是！”
    “不是就不是呗，生什么气啊。你瞧不起服务员是不是？瞧不起我们底层劳动人民，什么素质！”宋天豪大声斥责，说着把酒杯塞回他手里。
    附近的人纷纷扭头看来，一顶大帽子扣到了头上，赵明同懵在原地。
    “不是，谁、谁瞧不起底层劳动人民了？”
    “那你干嘛强调底层，还给人分上层了，就你高尚是么？真是有两个糟钱不知道怎么狂好了！”
    赵明同定了定神，五官皱起将头伸向宋天豪：“我认识你吗？”
    “你认不认识我不重要！重要的是，我不想跟你这种见人下菜碟的人说话！”
    说罢，他重新落座，轻轻端起香槟杯，语气自然：“安澜，咱们继续说正事。”
    柳安澜喉头微动，目光在宋天豪跟赵明同之间来回切换。
    赵明同七窍生烟，牙关暗咬。
    这个穿的骚了吧唧的男人到底什么来路他还没摸清。
    今天到场的没有几个小人物，不小心说错话很容易得罪人。
    尤其是像眼前这个王八蛋这么蛮横有底气的...肯定不是一般货色。
    先忍他一手！
    强制进行了一下表情管理，赵明同面色淡然的看向柳安澜：“安...”
    宋天豪：“滚蛋！”
    赵明同牙齿咯吱咯吱作响。
    柳安澜叹了口气，起身走到赵明同身前道：“明同，我们在谈生意...有其他事之后再说好吧？”
    “这个人到底是...”
    “你先别管了，赶紧走吧，他脾气不好还喝了酒。很多人都在看这里，这个场合闹得别太难看。”
    “好，晚点我们再说。”赵明同硬生生咽下一口恶气，用力剜了一眼宋天豪，转身负气而走。
    柳安澜重新落座，嘴角带着苦笑：“张总，干嘛带着那么大恶意，他以前有得罪过你么？” 第368章 网约车单杀豪哥    “安澜，咱们一见投缘，我就实话跟你说了。”宋天豪撇了撇嘴，“这种人，不要让他太接近你为好。”
    “为什么？”
    宋天豪不言，观察了一下附近交谈的人群。
    拿起桌上酒杯朝着送酒的服务员举了一下，然后伸出两根手指。
    服务员随即赶来送酒，弯腰把酒杯放在桌上，换着空酒杯。
    “我以我医学博士的名义担保！他有杏病，传染性很强的杏病！”
    服务员手一抖，拿着空酒杯忙不迭的离开了。
    周围宾客纷纷回头，面有异色。
    柳安澜看了一眼周围，脸上忧色浓重：“张总，你知道你在说什么吗？”
    “我说的还不够清楚么？他有杏...”
    柳安澜立刻打断：“不用再重复了，我听得很清楚，但你要知道...今天这是小圈子聚会，你这轻飘飘一句话传出去，他在圈子里没法混了。”
    “你很关心他？关心你前男友了！？”
    “不是，就算是换成一个路人，这么做也不好吧，他又不是什么罪大恶极的人？职业生涯现在很可能会被毁啊。”
    “看不起劳动群众难道还不罪大恶极么？”宋天豪耸肩，言谈之间浑不在意，“这种人离资本越近危害就越大，这个圈子混不了，他可以去混别的圈子。”
    “我今天还保护了一位美丽女士免于杏病传染的风险，我问心无愧！”
    “你真是医学博士么？”柳安澜眼角抽动。
    “那当然，我都以我医学博士的名义起誓了，改天你可以来我家我给你看看证书。”
    “那...那万一看错了呢？怎么可能有病一眼就看出来？”
    “长了一张杏病脸，他太典型了，不可能错，我爱说实话。”
    柳安澜一时无言，撇过头去看风景。
    “柳小姐，你是不是觉得我做的很过分，你生气了？”宋天豪歪头，“一个无关紧要的无名小卒，不至于吧？”
    “确实有点过分。”柳安澜正色点头道，“张总，低头不见抬头见，一句话就毁掉一个人，何必把事做的这么绝呢？”
    “我们是私聊，消息未必会传出去，我只是听从我内心办事。”
    “万一传出去呢？可能第二天就传的到处都是了，这种事没人会核实的。”
    “这件事，会影响到我们之间的合作么？”
    “不会。”
    “那我们继续谈吧。”
    ....
    不多时，赵峥端着酒杯走到两人近前，一脸惊喜开口。
    “柳总，好久不见啊！”
    “赵总，好久不见。”柳安澜礼貌应对。
    赵峥转头看向坐在沙发上的宋天豪：“这位是...”
    “张世豪。”宋天豪起身，面带微笑同赵峥握手，“幸会。”
    “原来是张总，不知道张总是...”赵峥上下打量着宋天豪。
    自己这个外甥吃瘪，什么都没查到，只能自己上了。
    “实在不好意思，我现在跟柳总有些生意在谈，不便多聊。咱们之后再谈好吧？”
    宋天豪声音略显淡薄，拒绝之意已经再明显不过。
    赵峥仍旧笑着：“好，那我就不打扰了，咱们一会儿再聊...对了张总，那边有个雪茄吧，今天有一批不错的雪茄，感兴趣可以一起试一试。”
    “好的。”
    赵峥一走，柳安澜二人同时落座。
    宋天豪左右看了看，周围交谈的人群已经换了一波。
    随后拿起桌上的酒一把泼在地上。
    柳安澜忽然眉心一跳，内心顿感不妙！
    不远处有服务员路过，宋天豪抬起手里拿着空酒杯朝服务员举了一下，然后伸出两根手指。
    服务员过来上酒，柳安澜咽了口唾沫。
    “安澜，你知道么。”
    “张总，别....”
    “那个赵峥有杏病！传染性很强的杏病！跟他外甥是同一种。”宋天豪不管不顾，“这只能通过杏传播，我怀疑他跟他外甥乱抡，要么就是一块参加银趴了。”
    服务员手一抖，拿着空酒杯忙不迭的离开了。
    周围宾客纷纷回头，面有异色。
    柳安澜：“......”
    “这世界太乱。”宋天豪拿起酒杯轻饮，对月感慨。
    “张总，我真的觉得你这么说有点太过分了。”柳安澜眉头深皱，“他们两个是跟你有什么深仇大恨么？”
    “赵峥现在的位置距离合伙人只差临门一脚了，这要是传出去，他工作都可能保不住...身上再有点资金窟窿，可能会坐牢啊。”
    “我说的是实话，我问心无愧。”
    “就算是实话也不该到处乱说吧，而且今天这么多人，你有可能吃官司的。”
    “安澜，你跟他们两个是什么交情？我得罪你朋友了是么？”
    “泛泛之交吧，但就算这样，大家都是生意场上的人...”
    “我这辈子最不怕的就是得罪人。”
    柳安澜低头无言。
    “好，如果你不喜欢，我后面不会这样讲了。”宋天豪眉毛翘了一下，“我没让你讨厌吧？”
    “....不会。”
    “会影响到我们之间的合作么？”
    “不会。”柳安澜停顿了片刻，“但是张总，我可能是喝的有点多了，咱们改天再谈行么？”
    “你要回家么？”
    “是。”
    “你喝酒了，我让我的司机来送你。”
    “这就不用了张总，时间也不早，您也没少喝...”
    “我想路上有些项目的问题要跟你谈，后面再约细节。把你的地址给我一下吧，我现在就叫司机过来。”
    宋天豪的语气不容置疑，柳安澜无奈点头答应。
    今天这个场面这个事情弄得...实在有点让她糟心，对方的态度跟进攻性都太强了。
    表面风轻云淡，但说的话简直就是想把赵明同跟赵峥往死里整。
    算了，今天已经这样了，趁着没人注意，赶紧体面收场吧。
    ...
    打开手机叫最贵的网约车，上次平台服务不好，这次特意换了个新平台。
    宋天豪疯狂留言备注服务细节，手机尾号提前发送。
    “安澜，车到了我们走吧。”
    “好。”
    柳安澜起身二人同时下楼。
    豪车在楼下停好，司机戴着白手套守在车门旁。
    不曾靠近，宋天豪已经开始对着自己挤眉弄眼。
    一到车旁，司机心领神会，颔首示意。
    “张总好。”
    说完打开车门，旋即跑到另一面为柳安澜打开车门。
    宋天豪目光投向另一侧的柳安澜，微微一笑：“临时派了辆旧车，委屈你了安澜，下次换辆体面的。”
    “张总客气了。”
    二人同时入车，司机在前方道：“张总，我们现在走么？”
    宋天豪淡定抬手：“开车，先把柳总送回家。”
    “好的张总。”
    “尾号2767的客户验证成功，行程开始！请确认车门已关好，并系好安全带，助您旅途愉快，我们出发辣！！！”
    宋天豪：“.......”
    柳安澜：“.......” 第369章 豪哥破防    宋天豪硬着腮帮子，含泪看着窗外。
    柳安澜紧咬下唇，看向了另一侧。
    发动机的声音在车内清晰可闻...
    少顷，宋天豪拿起手机发了条短信。
    一道机械声响起，终于打破了车内的尴尬。
    “尾号2767的乘客发来信息内容为：快解释啊！说你用我车接单了！”
    “对不起张总，你没在的时候我注册了个网约车，我刚才刷单...”
    “住口，你被开除了。”
    “老板，我错了，求你再给我一次机会。”
    “闭嘴！”
    宋天豪捂住脸，陷入自闭。
    柳安澜仍旧望着窗外，憋的脸颊通红，眼角隐约闪出水光。
    一路无话，直到自家楼下。
    柳安澜跟宋天豪同时下车。
    宋天豪干笑一声，尴尬道：“安澜，我这个司机其实...”
    呜~~~
    网约车拐了个弯，消失在小区之内。
    “好吧，我确实打了辆车。”宋天豪垮着张老脸。
    “噗呲！”
    望着宋天豪，柳安澜再也绷不住乐了，站在原地笑的直不起腰。
    “张总，你太逗了....”
    柳天澜直起腰身，抹去眼角笑出的泪水。
    “没关系的，您不用解释了，大家都是朋友。”
    “不行，还是要解释一下。其实我的车拿去维护了，没办法叫了辆车充场面....下次，下次我亲自开车。”宋天豪满是无奈。
    “安澜，你不会觉得我是骗子吧？”
    “当然不会了，张总在路上不是把项目文件都给我发了吗，再说是我们主动找上您，怎么会觉得你是骗子呢。”
    “见笑了。”宋天豪朝着楼上家中的位置望了一眼，心里微微发酸。
    “最近有时间么？我们可以再约，聊一下合作方案。”
    “我们换一下电话吧，张总您有时间随时可以约我。”柳安澜摇了摇手机。
    很快，二人交换电话。
    宋天豪双手插兜：“那就上楼吧，我叫辆车就走了。”
    “再见张总。”柳安澜莞尔一笑，手机握在背后脚步轻快走向楼内。
    临到入口，柳安澜又忽然转身。
    目光直接对上了宋天豪。
    “张总，您还没走？”
    “啊...呃，我马上走。”
    “对了，我刚才想起一件事。今天你在酒会说那些话...影响真的很大，赵明同跟赵峥可能会去查，您多注意一下吧。”
    “谢谢。”
    目视着柳安澜背影消失，宋天豪深深叹了一口气，坐在马路牙子上仰望楼上灯光。
    直到路灯关闭，空气中唯余一点橙黄明灭...
    ....
    瀚海资本，公司内仍旧一片热络。
    宋天豪戴着耳机，嘴角带着笑，偷听赵峥办公室的电话。
    “参加酒会的人做体检跟我有什么关系....我没有杏病！谁说我有杏病了！这都是谁传的...李总，你还不了解我么？我怎么可能出现这种问题...其他董事那你得帮我解释一下啊！这他妈肯定有人陷害我...”
    微微侧身窥探赵峥办公室，隔着玻璃还能看见赵峥脸红脖子粗，一脸的怒不可遏。
    不过很快，办公室便降下了卷帘，宋天豪嘴角笑容越发灿烂。
    昨晚那场宴会是投资人圈子私密宴会，到场的基本都是地产大佬、金融人士和投资机构代表。
    这属于信息紧密交织的小圈层人群，熟人信息传播的速度极快，估计昨晚这帮人群里就炸锅了。
    有杏病这种指控属于高耻感难澄清的污名信息非常严重，投资圈又是典型的保守商业环境。
    操作巨额资金，人脉、声誉、背书这种强信任链条被打断，再想复起难上加难。
    这种传言足以影响让赵峥被风控团队调查和董事会不信任。
    “前两个月刚做了公司体检，我做什么体检...重做体检不更麻烦了吗！李总你听我说...”
    耳机中的谈话愈发激烈。
    宋天豪笑着摇头。
    体检确实没用，自证清白，只能延长话题热度。
    杏病这种政商圈常用的黑公关手段确实好用，不过是双刃剑，对自己威胁同样大
    这么严重手段，换做以前是万万不敢用的，昨天可能吓到安澜了。
    不过现在自己好像并不在乎...小事而已。
    赵明同就是个小角色，根本不值一提，赵峥还有点意思。
    想彻底按死他，还是要搞到实在的罪证...之前的录音里他好像有一件案子。
    这李总跟他关系最密切，应该是有违规资金往来，不过想查赵峥经手的合同，权限不够...法务那应该有权限。
    而且就算是能在公司系统查到合同，也应该踩不死赵峥。
    他应该还没蠢到会把违法交易留在公司系统里，应该是走的纸质合同，补充协议之类的。
    嗯...不管怎样还是得先找到系统里的合同，再去找纸质合同。
    还是得先搞法务权限...
    在电脑上操作了一阵，宋天豪调转椅子，面向小刘。
    “小刘，你手上有案子吧。”
    “有，豪哥。”
    “那个东麟的商住混合项目你不用管了，后面我去找法务调档。”
    “知道了豪哥。”
    “豪哥给你分担任务，你就会说知道了是吧？”
    小刘浑身一颤：“那...那我怎么做豪哥？”
    “快到饭点了你说怎么做？”
    “我现在就去买饭！”
    “没点眼力见儿。”
    小刘放下工作忙不迭的跑了，宋天豪转身目视着法务部的方向。
    明天再去搞权限，今晚或许可以先约一下安澜。
    ....
    吃完午饭，直接打车来到之前买过偷拍设备的数码店。
    屋内生意仍旧冷清，挂了满墙的各种落后电子设备，店铺显得异常山寨。
    店主也是无聊的划拉着手机
    一进门，宋天豪开门见山：“有摄像头么？”
    “有...哎！哥，又是你啊！这次买什么摄像头？”
    “针孔摄像头，但是要最好内置电池，高清摄像。”
    “高清...有！你要多高清的？”
    “放大，再放大，每一根毛都看的清清楚楚那种。”
    店主思索了一会儿，点头道：“防水的两千，不防水一千五。”
    “来三个不防水的。”
    “哥，要不选个防水的吧，滋上尿容易丢数据，有人蹲坑可不分正反。”
    “少废话，三个不防水的，再赠我三张存储卡，直接付全款！” 第370章 豪哥再破防    酒店泳池旁，宋天豪戴着墨镜手臂枕在脑后，靠在躺椅上。
    放下电话，点了两杯果汁。
    等了十几分钟，柳安澜出现在浴池旁，身上严严实实裹着宽大的浴巾。
    目光在泳池附近扫了一圈，迈着步子走到了宋天豪身旁。
    “张总，您选这个地方倒是挺别致的。”柳安澜边落座边道，“怎么游泳还戴墨镜？”
    “我还以为你不会来呢？”宋天豪侧头道。
    “我都到了酒店，你才告诉我在泳池谈...”柳安澜苦笑，“泳衣都是现买的。”
    “不好意思啊安澜，我这个人比较随性，跟我别太在意...你之前有跟别人这样谈过么？”宋天豪有意无意问道。
    “这倒是第一次。”柳安澜犹豫了一下道，“昨天的事传开了，很多群里都在传...今天赵明同找我。”
    “是么。”宋天豪拿起桌上的果汁摆到柳安澜身侧，“他说什么了？”
    “他问我那些话是不是你说的。”
    “那你怎么说呢？”
    “我不知道，你们的事我不参与。”
    “谢了。”宋天豪拿起果汁喝了一口。
    “张总，这件事麻烦大了，他们会回去找人查监控，肯定会锁定到你身上，查一个人并不是很难。”柳安澜提醒道。
    “没关系，那是我的事，不劳你操心了，两个小人物我还没放在眼里。”
    宋天豪说着，微微拉下墨镜，露出半只眼挑眉看着柳安澜。
    “你吃了么？一会儿游完泳，一块去吃点？”
    “好，那你现在不准备聊项目？”
    “晚点再聊也不迟，时间多得很...嗯，主要是看你。”
    “我有两个小时，两个小时后我得回家，不能回去太晚。”
    “呵。”宋天豪摇头一笑，“你不是离婚了么？还用得着这么早回家？”
    “我有孩子，他爸爸不在，我自然要早点回去。”
    “你有孩子了？孩子现在学习怎么样？”宋天豪问。
    “学习...不太好。”柳安澜目光隐忧忧虑，“像他爸爸。”
    “像爸爸好，学习不重要。”
    “学习怎么不重要了？”
    “重要么？”
    “不重要么？”
    宋天豪一叹：“那...你离婚，你孩子知道么？”
    柳安澜摇头：“不知道，孩子在找他爸爸...也不知道他去哪了，电话也打不通。张总，咱们怎么又说回私生活了？换个话题吧。”
    “你先游一会儿吧，我休息一会儿回个消息，然后我们去吃饭。”
    安澜轻轻点头，而后转身，双手握住浴袍前襟。
    衣料轻轻滑落，从肩头垂下，顺着她修长的脊背缓缓坠落，最终堆在脚边。
    纤细的腰线与修长的腿部线条尽显无疑，白皙肌肤在暖色光影中泛着细腻光泽。
    一套纯白的比基尼，将曲线之美展现得淋漓尽致。
    一看便知是经过长久锻炼维持的身材。
    柳安澜自然地将长发拨向一侧，露出修颈与锁骨。
    宋天豪眼神在墨镜后停顿数秒，第一秒怦然心动，下一秒...怒火中烧！
    “柳总喜欢这种款式的...会不会太暴露了？”宋天豪手在身侧，攥的发白。
    “怎么，我这一身很丑么？酒店卖的。”柳安澜回眸。
    “没有，很好看...”
    柳安澜不曾多言，戴上泳帽跳进泳池。
    池中宛如美人鱼开始在水中游动。
    水面轻荡，一层层粼粼波光映在宋天豪墨镜后的眼睛里。
    柳安澜划水而过，宋天豪肌肉线条悄然绷紧，身体却纹丝不动。
    “呼...”灌下一口果汁，强压下翻涌的情绪。
    可一股鬼火在心里不断憋闷积蓄。
    “张总。”柳安澜声音响起。
    宋天豪回神，对方已经从泳池中游了一个来回，整个人站在水里，水柱顺着锁骨下滑...
    “怎么了？”宋天豪眉头低垂。
    “你不说要回个消息么，回完了吗？咱们今天早点谈吧。”
    “回完了。”宋天豪干巴巴的回了一句。
    “柳总，我问你个事。”
    柳安澜游到池边扶着池壁，仰头道：“您说。”
    “你今天穿成这样，是为了谈合作么？”
    柳安澜怔了一下，随即轻笑：“这不是张总选的场地？我又没带别的衣服，既然来了，总不能穿正装下水吧？”
    “所以你要是去别的合作场合，只要对方想，你也能穿成这样？”宋天豪盯着她。
    “张总这话是什么意思？”柳安澜眼神渐冷。
    “没什么意思，我就随口一问。”宋天豪侧头看向窗外，嘴角抿着，火气露出三分。
    “我不认为我的穿着有任何问题。你选的场地，你定的基调，现在反过来质疑我？”柳安澜声音也沉了下去，“张总，我们是成年人，成年人之间做事讲的是尊重，不是揣测。”
    宋天豪咬着后槽牙：“行，成年人，那我就直说了。你跟我合作，是不是也跟别人合作？你见客户是不是都这么随便？”
    “张总，我虽然是乙方。但你如果要谈合作，麻烦带着对合作方最起码的尊重。我今天来的时候是穿着正装的，是你临时告诉我在泳池谈，我为了配合你，才现买了泳衣。”柳安澜蹙着眉淡漠道。
    “那你就配合得这么到位？”
    柳安澜从水中脱出，重新披上浴袍，冷静的看着宋天豪：“张总，你不觉得你说话很反常，很奇怪么？”
    宋天豪一怔，表情缓和：“抱歉，你来之前我喝了点酒，可能脑子不是很清楚...今天状态不太对。”
    “那就不打扰了，等张总哪天身体好了，我们再约。”
    说完，柳安澜披着浴袍转身离去。
    宋天豪无言，盯着她背影，太阳穴突突直跳。
    直到柳安澜彻底消失在泳池尽头，宋天豪腰背一塌，身体像是被抽空了靠在躺椅上。
    颤颤巍巍伸出手去拿桌上的酒杯。
    刚举到胸前，玻璃杯啪的一声被捏的爆碎！
    果汁跟玻璃碴子溅了满身，右手已经愈合的伤疤再一次被刺开，血水顺着掌心不断流下。
    宋天豪面无表情拨开身上的碎玻璃。
    “先生！先生您没事吧！”安全员从对面紧急跑了过来。
    宋天豪抬眸，摘下眼镜，满眼的红血丝。
    “去给我拿个泳帽，绿的！现在就去！” 第371章 安澜来信    办公室内，宋天豪倚靠在窗台边，遥望天外喝着咖啡。
    高高兴兴约前妻，没想到让前妻一动没动给干破防了。
    昨晚那一摊，情绪确实失控…
    确实是自己临时叫安澜来酒店谈合同，又临时改了主意约她来泳池的。
    昨晚还特意去看了一下，那酒店只卖比基尼。
    安澜平时也爱游泳，家里游泳衣，都是普普通通的款式。
    话说的重了，场面也没收回来…第二人格现在怎么不冒头出谋划策了。
    宋天豪低头扫了眼手机，屏幕干干净净，没信息也没未接。
    昨晚上给柳安澜发了条短信，没回。
    算了，爱回不回吧，自己这边正事还得继续干。
    那些破坏自己家庭的吊毛一个跑不了。
    在打印机前打印好相关地产项目文件，宋天豪转身走向法务部。
    地铁四号线改动，牵扯不少项目重估，需要核查的内容颇多，法务部也尽显繁忙。
    站在门口扫了一圈，看准一人，宋天豪走上前递上文件。
    “周哥，我这有个项目需要提一些原始资料和补充文件，老大口头授权了。”
    法务低头扫了一眼：“啊，调档是吧我知道。晚点我叫你，手头上的事还没忙完。”
    “啊啊…”宋天豪随口应着，目光顺着地下的看向两桌之间的电线插座。
    斜身杵在桌子上，对着法务笑道：“周哥，这两天忙吧。”
    “忙啊我草！尼玛四号线还能停运，这两天净是调档的，正事没有忙的连轴转。”
    “让it给开权限得了，折腾来折腾去的，大家都不痛快…”宋天豪说着，袖管中铁丝缓缓顺着桌缝滑向电源。
    “谁说不是呢，我们老大不让啊，还得走流程，接着折腾吧。”
    法务说着，电脑屏幕突然熄灭。
    “停电了？！”法务一怔，连拍的几台电脑前忙着的员工纷纷抬头。
    宋天豪快速抽回铁丝，假意抬头朝着对面那排工位看去。
    “没停，不是你们这电源跳闸了吧。”
    “啧。”周哥俯身朝着桌子下面看去，重新按下电源开关，“还真是，什么破电源，真麻烦！”
    “你们这劳动强度太大了，电源都扛不住啊。周哥我检查一下文件，记得帮我处理一下。”宋天豪笑了笑，随手拿起刚放下的文件翻看。
    电脑重启，内部软件打开。
    周哥侧头瞄了一眼，见他在看文件，输入密码，重进后台系统。
    “周哥，东西给你放这了，走了啊。”
    “宋经理你忙去吧，回见。”
    ...
    走出法务部，转头出了公司，进了网吧。
    找个包间开始拷贝视频，下载视频播放软件。
    一帧一帧查看着视频，宋天豪心中思忖。
    身上藏了三个隐藏高清摄像头，足以覆盖全视野。
    账号本来就在屏幕上挂着，现在有视频拿到密码也轻而易举。
    人只要对法律没有敬畏又有规避风险的意识…世界好像真的变成简单模式了。
    拿到法务权限，今晚还要在公司加个班…这东西只能在公司电脑用。
    it部门会有留痕，平时就没人查这种东西
    现在四号线项目重估忙得焦头烂额，只是看个合同就更没人查了，这是最好的窗口期。
    公司法务权限是最高一档，合同归档系统覆盖面积很大，赵峥经手的合同，也能查到。
    后台的系统里肯定找不出什么赵峥这种老手的违法违规证据。
    但是锁定结合录音确定好项目才好进行下一步。
    研究视频半个小时，反复确认，法务的账号密码已经被他记在了手机里。
    ...
    深夜，办公区内一片黑暗。
    只剩一块屏幕亮着光，光芒反射在宋天豪脸上，略显诡异。
    赵峥经手的项目合同，一条条内容划过眼帘。
    直到滑到下端，宋天豪缓缓舔了一下嘴唇，打开上面那个跟录音吻合的名字开始细看。
    从上到下看遍，整个合同合法合规，没有问题。
    但是退出后台搜索公司…合作公司有问题。
    这家公司注册资本两千万，三年流水不到五十万，典型的壳公司。
    又研究了一阵，他拿起手机拍摄屏幕。
    行动相当顺利，只是没有下载的权限，不过也没必要下载了，罪证不在这留痕越多隐患越大。
    明面上的东西只是有疑点，但绝对没有违规。
    赵峥这个人相当沉稳阴险，他应该不会蠢到为自己谋利动用公司大量资金。
    听录音的意思，有可能是在帮公司董事做影子交易，这种事很常见。
    如果有涉及违规资金交易的补充合同一定是纸质版，可能在他家，也可能就在办公室。
    放在家里的可能性不大，很不方便而且也没这个必要，大概率是在他办公室。
    找机会给赵峥打个电话就能诈出来…
    电脑屏幕关闭，办公大厅彻底恢复成一片黑暗。
    宋天豪靠在椅背上，躺到最低，揉着眉心轻轻发出叹息。
    自己干这些违法乱纪的事好像越来越熟练了，心里一点负担没有。
    我这算是本能觉醒，还是完完全全被第二人格改变了...它好像消失了，是被我消化了么...
    心中忧虑思索着，桌上的手机亮起收到一条短信。
    宋天豪拿起手机查看，心里微微发紧。
    柳安澜发的短信，邀约商谈合作事宜，这么晚了...
    纠结了一阵，宋天豪回拨电话。
    另一头很快接听。
    “对不起张总，打扰你休息了？”柳安澜轻声说道。
    “没有，完全没有。柳总，这么晚都没睡，是在忙工作么？”
    “嗯，有点事要处理，所以晚了点，刚才想起我们的合作，所以发了条短信，没想到你也没睡。”
    “你平时都这么晚么？”
    “不常这样，偶尔吧，一周也就那么两三次。”
    “那很累了，家里人不会受影响么？”
    “呵呵，我家人...睡眠质量都比较高，不知道我在工作。”
    宋天豪揉着额头，脸上火辣辣的刺痛，鼻头泛酸。
    “对不起啊安澜...昨天确实喝的多了点...”
    “张总..性情确实与众不同，能理解，明天你有时间么？”
    “明天不行，这几天恐怕没有太多时间...我们再约好吧。”
    “可以。”
    “早点睡吧，晚安。”
    “晚安。” 第372章 窃取黑料    “舅舅！这事现在解释不清了，那天晚上不少加的人都给我删了...肯定是那个张世豪干的！你信我，除了他别人没有这个嫌疑，当天我一见他面他说话就夹枪带棒的。”
    高层公寓内，赵明同怒不可遏。
    “这种脏水泼到身上...没办法！你还年轻，有的是时间来洗脱污名。”赵峥也是一脸阴沉的坐在沙发上，“我现在比你更难，老子争了几年的合伙人...尼玛！”
    越说越气，赵峥拍案而起，满脸青筋看向赵明同：“当天晚上你过去到底跟张世豪说过什么？圈子里的人不万不得已，不会干这种伤敌一千自损八百的缺德事的！”
    “你怎么跟他说的，原原本本给我讲清楚！”
    “我说了好几遍了舅舅。”赵明同差点气的跳脚，“我真没得罪他，一上来他就开始攻击我，我当时都认怂了，谁知道他他妈背后还想整死我啊！”
    “找！找私家侦探，花点钱去查，给我查那天的监控，他坐什么车，住在哪...一五一十的都给我查明白。”
    “行，借我十万块钱吧舅舅。”
    “干这么多年投行，你十万块都没有吗！”赵峥怒而回头。
    “商务招待花的多。”
    “妈的！给你给你！尽快给我查出来！”赵峥指着赵明同严肃道，“有人搞我们，现在就是个开始，底细不查清楚没完的！千万要做到位，不要怕多花钱。”
    “还有柳安澜那边，你密切接触。”赵峥深吸一口气，“她肯定是知情人，你不是想英雄救美么？找人给我去弄她！”
    “套出有用情报都是其次的，张世豪那晚上好像只跟柳安澜说过话，那女人现在作用更大，你要是能把柳安澜钓到手，那我们还有翻身的机会。”赵峥说着回到书房，从抽屉里翻找出一张名片。
    将名片递给赵明同道：“你就找名片上这个人，他是道上混的，手里有资源，你说话注意点。”
    “明白了舅舅，我现在就去！”
    ....
    连续三天，赵峥没有出现在办公室。
    宋天豪倚靠在办公桌旁喝着咖啡，紧盯着入口的位置。
    自己都准备好了，结果赵峥这个老王八，竟然不来公司。
    平时他的办公室门不关，但是一天不在这种情况必定锁门。
    打电话诈他，一来能确认他手上的合同是否真有巨大问题，另外也可以确认违规黑料的位置。
    如果文件真的存在他保险柜里，自己第一时间就能拿到罪证，后续拿捏他。
    偷拍的点位都选好了，已经迫不及待要搞他了！
    不过虽然他没来，但这三天过得还是挺美的。
    有两天都是跟安澜在一块...当然主要是谈生意，完完全全是正经谈方案。
    顺道还去她公司开了一场会，感觉不错。
    自己这伪专业人士只需要准备好问题提问就可以了，剩下的就是点头摇头。
    其余时间则是跟她朋友式的闲聊。
    一杯咖啡喝完，宋天豪坐回工位。
    赵峥夹着皮包的身影从侧方闪出，直奔办公室。
    宋天豪双眼一亮，从桌下文件柜掏出一份文件。
    伸出头目光越过挡板，观察着赵峥，直到他整理好状态坐在了办公桌前，当即便起身向着他办公室走去，进门便开门见山：“赵总，我这有份文件，需要您过目。”
    “放这吧。”赵峥敲了敲桌子，继续目视电脑。
    “您这几天怎么没来啊？”宋天豪扫了一眼他身后的保险柜，走到桌前抽了他两张纸抽,“这屋里都积灰了。”
    说着他转身走到窗台，假意开始擦拭，回收了已经没电的摄像机，调整花盆的位置把新的针孔摄像机放在下面。
    按照之前对针孔摄像机画幅的研究，摄像机正好可以透过疏水孔拍到保险柜的密码盘。
    电子密码保险柜，没有明文显示，只能通过他手部确认密码...斜向拍摄可以拍的很清楚。
    赵峥侧目看了一眼，又收回目光：“这么殷勤，有事么小宋？”
    “没事，赵总麻烦您帮我看看文件签个字...这不是季度又考核么...”
    考核...蠢狗还以为自己考核能过？
    “呵。”赵峥嗤笑一声，有意无意道，“小宋，你不是说跟柳总闹了点矛盾么？家庭矛盾解决好了？”
    “啊，已经离了。”
    “离了？”赵峥挑眉看向他，旋即嘴角缓缓下垂，颔首道，“分分合合很正常，你也不用太影响情绪，男人还是事业重要。”
    “文件给你签好了，你拿走吧。”
    “谢谢赵总。”
    接回文件，宋天豪直接走回工位，顺手把文件一丢，继续走向办公大厅无人角落。
    抬头瞄了一眼，仍旧能清晰透过玻璃看到赵峥，拿出新号手机拨打电话。
    五秒的功夫，赵峥已经目视屏幕，拿起电话。
    “您好，哪位。”
    宋天豪沙哑着嗓子：“赵总...我想聊一聊你跟李总的那个案子，中洲联合资本有限公司...赵总，我猜你也不想让...”
    办公室内，赵峥肉眼可见的一个激灵，迅猛抬头，目光从屏幕上脱离。
    “你是谁？！”
    “等我给你发个地址，我们线下谈吧。”
    电话挂断，赵峥果断从腰间掏了一下，扭转座椅按下身后保险箱密码盘。
    打开保险箱取出一叠文件，仔细翻看了一遍，重新把文件塞了回去。
    宋天豪面色一僵。
    好消息，赵峥违规操作的事已经实锤，问题非常大，而且文件就在他办公室保险柜里。
    坏消息，保险柜还用钥匙，自己之前从来没注意过这个点。
    密码应该录下来了，钥匙怎么弄...
    缓缓呼出一口气，宋天豪编辑着短信走回座位。
    目光不断在桌面搜寻，而后突然伸手抓起桌上的一把小刀...
    我能行，感觉并不是很难，甚至一下就可以完成...可真能行么？
    不管了，现在行不行都得试一下！要不然后续就不好搞了！
    短信点击发送。
    屋内赵峥看见短信闻声而动，看见地址毫不犹豫开始穿上外套向外赶。
    宋天豪同时起身，迎着赵峥快步走了过去。
    就在将将擦身而过那一刻，他脚步一个趔趄撞向赵峥。
    “哎！没长眼睛啊！”赵峥怒容满面。
    “不好意思赵总，对不起啊...”宋天豪尴尬起身暗中收起小刀，对方早已朝着外面走去。
    看着手中的一串钥匙，宋天豪瞳孔震颤，心脏狂跳。
    预感不是假的，这种微操都能一次成功，感觉自己越来越牛逼...真神了！
    不对！车钥匙在上面，他很快就会发现不对，马上就会赶回来！ 第373章 完美罪证    背对着办公人群，宋天豪低头目光快速扫过钥匙串。
    上面钥匙不少，但有两把小钥匙。
    其中一把很明显是他办公室门的钥匙，办公室所有门都是同一种型号的锁。
    另一把小钥匙只能是保险柜的！
    撇了一眼赵峥的办公室门，宋天豪快速取下保险柜钥匙，同时快步走向前台。
    将钥匙往地上一丢，顺脚一踢。
    哗啦一声，前台小妹探身伸出头，宋天豪也同时低头。
    “谁钥匙掉了？”
    宋天豪俯身捡起，假意打量着道：“看车钥匙好像是赵总的钥匙，刚才踢到了。”
    “幸亏掉公司里了，那给我吧，等他回来我给他。”
    “好。”
    道了一声，宋天豪转身出门。
    直接转到公司对面另一走廊暗中观察。
    几乎是不到三分钟的时间，赵峥风风火火返回。
    前台小妹立刻伸手：“赵总！赵总！”
    “怎么了？”
    “你是不是找钥匙呢，刚才掉前面了，在我这呢。”
    赵峥捂着心头登时松了一口气：“哎呦，吓我一跳，我还以为钥匙丢了...给我吧。”
    话音刚落，电话响起。
    赵峥接过前台递来的钥匙，看着手机号码，心中一紧，揣起钥匙赶忙接听。
    “赵总...我时间有限，晚来一分钟，你就没机会了。”
    “你那位置那么远，总得给我点时间，你不要急，我肯定尽早赶到。”
    “要么提前，要么准时。”
    “你是张世豪，张总么？”
    赵峥声音沉稳，可走廊里皮鞋触地的啪啪声愈发急促。
    电话挂断，宋天豪转身从拐角走回公司，心也跳的厉害。
    呼...我也太熟练了！
    赵峥嘴上淡定的不行，但心里已经彻底失了分寸。
    这个时候应该已经坐上电梯了，但还是有可能察觉出不对返回，必须尽快！
    快速走到桌边拿起一份文件重回赵峥办公室，顺手取回了针孔摄像机。
    坐回电脑旁把视频导回手机里，低着头确认密码。
    事情进展的相当顺利，赵峥根本就没站起来按密码。
    当时坐在椅子上拧过身体去按，正对着摄像头的位置，整个毫无遮挡。
    拍摄的清晰度可想而知。
    简简单单的六位密码，看一遍就能看清。
    压抑着紧张的心情，再度拿文件假装办事进入赵峥办公室。
    余光观察了一下外界，无人关注着这里。
    宋天豪快速一蹲，躲在了办公桌一旁，看准密码盘的键位伸手去按。
    两秒不到按完密码，保险箱滴的一声，灯光由红转绿。
    灯光由红转绿的那一刻，宋天豪几乎屏住了呼吸。
    指尖握着钥匙，手心早已被汗湿透。
    咔嗒！
    钥匙拧下去，保险柜机械锁芯应声滑开。那声音在安静的办公室清脆响起
    迅速抽出文件，几乎是掠过式地翻看。
    忽然，他眼睛猛地定住！
    自己要找的文件已经找到了，而且页面内的小字内容惊人。
    补充协议...特别条款，有临时调剂...回补...
    宋天豪心口骤然一紧，胸腔阵阵发闷。
    手指抖着把其他三份塞回去，动作快如闪电。
    意外之喜！赵峥这个老王八蛋胆子确实够大！
    有资金拆用的内容，合同里这么写几乎白纸黑字证明他挪用了公司资金。
    十二个月资金回补，这是借款性质，还是长期挪用。
    审计看了得直接把他塞局子里。
    正常人肯定不会这么写，这跟认罪书没什么区别，赵峥这种老手更不可能犯这种低级错误。
    那就只剩一种可能，这项目可能还不是一个董事参与的。
    牵扯的人多为了分清责任需要留下书面...就算能分到好处，赵峥也算是个老背锅侠了。
    资金量还没确认，但是他经手的肯定少不了，足够他把牢底坐穿！
    落我手里也别回补了，拿刑期补吧！
    宋天豪起身，故意整理着假装散落地面的文件，随后压抑着狂喜的心情，轻描淡写的走出办公室。
    原件到手。
    赵峥之后肯定会找到自己，不过这已经不重要了。
    他对自己连屁都不敢放一个，有没有人看见都无所谓了，这公司不待也罢！
    走回工位快速收拾好自己的私人物品，在打印机打印了一份‘罪证’的复印件。
    宋天豪脚步匆匆赶往楼下银行，楼下有家大银行。
    复印件已经足够用，原件的安全也要保护好，租个保险柜最稳妥。
    ....
    “我说哥们，你在这蹲了几天了，到底有没有什么发现啊。”
    酒店门口花坛旁，赵明同带着墨镜鸭舌帽，抽着烟跟另一相貌普通的人闲散的说着话。
    “兄弟你放心，私家侦探，我们是专业的。”侦探摆手道，“但是你说的那个人吧，实在不好调查。确实还需要一点时间...这人平时的轨迹很简单就是外出商务会谈，要么就在酒店里健身，别的没了。”
    “我说他要是认识你，你最好别在这附近晃悠，万一被看到我们不好办啊。”
    “不可能，我都穿成这样了能被人看出来见鬼了。我女朋友那边你们调查怎么样啊？”
    “你女朋友平时也就是正常上下班，啊对了...中间跟酒店里那个奸夫吃过一顿饭，有说有笑的，照片要么？”
    赵明同摆手。
    侦探又道：“我说兄弟，她真是你女朋友么？孩子都多大了。”
    “别跟我说那些没用的，你们拿了我那么多钱，就没点有用的东西么？我女朋友运动轨迹，平时喜欢去哪没有么？”
    侦探想了想，拿出手机：“有，你女朋友有夜跑的习惯。下班早她就早点跑，下班晚她就晚点跑...呐，这地图都给你标好了，固定路线。”
    “你女朋友真挺自律的，我兄弟那边要是看见她回家，能大致估算她什么时候出去...要来个偶遇么兄弟？”
    “偶遇...”赵明同抚摸着下巴，琢磨道，“你说英雄救美靠谱么？”
    “靠谱啊，那太靠谱了！这都是用不烂的招儿啊，我跟你说用好了感情急速升温，有点感情基础女人都受不了这一套！”侦探向后一比大拇指，凑上前暗搓搓的问道，“你需要人的话...我这有专业团队介绍！”
    “你们业务还挺全面，我也有专业团队，用不上你们。”赵明同继续琢磨，“那我今天晚上试一下？”
    “整一下子！用我们帮你报点么？”
    “行！这么多天总该有点进展了。”
    “五千一天。”
    “不是给你钱了吗？”
    “这是另外的价钱。” 第374章 身体异状！    “行，五千就五千给你转过去了。”赵明同拿起手机无奈道，“这事你给我办妥了，出岔子别怪我找你麻烦。”
    “谢谢老板....报个点出不了错，我提醒你一句，你那边团队才是重要的，演戏要逼真要专业。”
    “我这的人肯定专业，那都不是...”赵明同话说一半，突然转身。
    侦探同时转身拍了拍他肩膀：“今儿别吃烤肉了，吃火锅吧....兄弟，你刚才看见谁了。”
    “反应这么快，你确实专业啊！”
    “一分钱一分货么，我们是全市最好的。”
    赵明同缓缓侧过身，朝着酒店大堂里看了一眼：“看见刚才那个穿灰衣服的了么？”
    “啊...”侦探点头，“我这几天都看见他好几次了。”
    “有这事？”赵明同一懵，眼神逐渐变化，带着深深地讶异“几次？他不应该出现在这啊...哎，我跟你说，他叫宋天豪跟我女朋友有点关系，跟张世豪长得有点像。我草...张世豪不会是他伪装的吧！”
    “嗯？”侦探缓缓皱眉，“你这么一说，好像两个人确实有点像。不过长得像的人太多了，能不能多提供点信息？”
    “你不是专业的么？在这蹲了几天都没看出来，还要靠我猜？”赵明同垮着脸道。
    “啧！”侦探耐着性子道，“兄弟，这就是你不懂了，看一个人没有那么简单的。人要想伪装到让人认不出来非常容易。都不提身材变化，单一个发型就能极大改变辨识度，妆容、穿衣风格再加上一些小细节，直接就是另一个人。”
    “人是看整体气质跟穿搭来分辨人的，不是逐点对比五官。”
    “我告诉你最重要的还是预期错位，一个人出现在不属于他的场合，大脑一时半会根本识别不了。就算明星卸了妆，换身衣服，走你面前你都不带认识的。”
    “胡扯什么呢，你当然我没看过电视？”
    “那些电视拍的弱智内容都是为了让观众理解，当然要表现得很明显了。”
    “你别跟我这那的，你就说能不能分出来，现在能不能确认！”赵明同目光从大堂收回。
    “能啊！有个办法我一眼就能确认。”
    “说！”
    “你把那宋天豪照片给我，我这有张世豪照片，放一块一比就能看出来，他变成猴我都能看出来！”
    赵明同打开手机查看，一见聊天文件过期，气道：“你跟我瞎扯是吧，大活人站你面前你都看不出来，还管我要照片？”
    “你看你，又不懂行了是吧？”侦探继续耐心道，“看照片跟看真人完全是两种感觉，外界的气质、心理、动态干扰全会被屏蔽，识别度大大提高。”
    “这个时候主要就是看五官了，而且光影是固定的，如果不是特别浓的妆，几乎没有人能在照片上骗过别人，几乎不会出错。”
    反复思索了一阵，赵明同点头。
    “说的头头是道的...信你一次！今天晚上我把照片给你传过去，先把我女朋友那边的事给我弄稳妥，我去找团队，你盯紧点，先走了。”
    “老板慢走。”
    .....
    一切搞完，返回酒店，已经是下午三点。
    倒在舒适的大床上，四肢摊开。
    宋天豪呆呆望着天花板，一切如在梦中。
    没想到...自己这一生能干出这种大事。
    简直就像是特工一样。
    锻炼带来的增长虽然没一开始那么快了，但是感觉还是一日慢慢强过一日。
    对身体的控制好像也越来越从容，细微的操作也不是一般人能做的出来的。
    如果自己去当医生，拿手术刀操作应该相当精准。
    思忖了一阵，宋天豪拿起手机拨打电话。
    不多时电话被接听。
    “安澜，有时间么？”
    “张总，今天还要继续之前的讲么?上次您没听完。”
    “呵，项目是吧...今天请你吃个饭怎么样？咱们边吃边聊吧，我想你总该比你手下那些员工更懂行吧。”
    手机中传来一声轻笑。
    “好啊，那你挑地方吧，我带电脑过去。”
    “好，我把地址发给你。”
    通话结束，宋天豪滑动着屏幕，快速挑了一家贵价餐厅。
    信息一发，手机一丢！
    闭上眼，心里继续美滋滋。
    结束了...或许找个时间应该跟安澜摊牌，回家可以见儿子，过正常生活。
    但是用假身份接近她，安澜要是知道真相...她愿意复婚么？
    赵峥的犯罪材料不递交上去，是不是能给她多谋点好处...
    自己心机真是越来越多，胆子越来越肥，心态变了好多。
    宋天豪嘴角笑容越发灿烂。
    怎么早没发现自己的潜力...如果不是第二人格出现，自己也展现不出这样的潜力。
    第二人格，已经第二人格不怎么出现了，而且头疼也有日子没有发作。
    或许是已经得到了内恰...我已经完整了。
    想着，宋天豪睁开眼....眼神中淡淡的喜悦忽然消散，转而是巨大的惊恐弥漫。
    右臂！自己的右臂不知道在何时已经高高举起，自己竟然毫无知觉。
    宋天豪本能的想转身同时抬起左臂去抓右臂。
    就在这一刻！
    高举起的右臂猛然下落，宛如一条毒蛇，直刺喉咙！
    同一时刻，脑中夹杂着奇异画面和念想的密集针刺感传来。
    五指如同铁钳，死锁喉咙，捏的宋天豪直翻白眼。
    强烈的憋闷感，猛烈的窒息感滚滚上涌。
    耳朵嗡鸣，眼前星光乱闪，掐的他血管涨得快要炸开。
    时间过去十几秒...原本死锁喉咙的右手在短暂的颤抖过后忽然松开，无力垂落。
    同时，脑海中的痛感如潮水一般褪去。
    “呃咳咳咳！！！”宋天豪翻倒在床下猛烈咳嗽着，眼角泪水挤出。
    连续咳了两分钟，他颤颤巍巍起身，大口喘息踉跄着走到镜子前。
    那张脸...眼里含着泪，再不复淡然，只剩无穷无尽的恐惧绝望。
    “你...到底是人是鬼？” 第375章 人死了会怎么样？（一更）    “张总，今天怎么戴了围巾，不热么？”
    餐厅内，柳安澜同宋天豪对坐。
    宋天豪切着牛排，勉强笑了一下，抬眸道：“新买的，我想试试。”
    “好吧，你做事总是这么不拘一格。”柳安澜低头微笑，“那个项目我们团队这两天研究了一下，后续政府正在设计接驳线路，所以关于地产的估值...”
    “安澜，你相信这世界上有鬼么？”宋天豪忽然打断她。
    “为...为什么突然这么问？”柳安澜表情变得有些古怪。
    “在网上刷视频看到新闻，刚才突然想起来。”
    “张总，你还对这种事感兴趣？”柳安澜目光透着询问。
    宋天豪不答，口中缓慢咀嚼着牛肉，目光渐渐移向柳安澜面庞。
    柳安澜顿感局促，勉强笑了一下：“张总，没事吧...”
    “你觉得人死后会是什么样呢？”
    “张总，你...”柳安澜一时语塞。
    宋天豪收回目光，黯然一笑：“开个玩笑，今天我们不谈生意了好吧，谈点别的。”
    “嗯...那你想谈什么？”
    “谈谈你吧,你这么努力赚钱，到底为什么，想过什么样的生活。”
    柳安澜长吸了一口气，目光投向别处：“其实也没什么，我爸爸走得早，小时候家里穷靠别人接济我才能读书...这样的餐厅是我想都不敢想的地方，想赚钱是自然而然的。”
    “至于过什么样的生活，我对现在的生活其实还比较满意。”
    “那为什么离婚呢？”
    “可能是我太卷了吧。”柳安澜笑笑，“工作的时间长了，我眼里容不下闲人和不上进的人...有时候我觉得我对人也太苛刻，但又很难不把工作状态带进家庭。”
    “那你前夫是什么样的人？”
    “平平淡淡的一个人，没有爱好，也没有追求...”
    餐厅内钢琴声悠扬。
    “那你想过他么？”
    柳安澜笑了下，目光低垂：“毕竟相处那么多年，没什么大矛盾。看不见偶尔会想，看见了又觉得烦...人总是这么矛盾。”
    “孩子呢？”
    “孩子不知道我离婚，最近有段时间没见到他爸爸已经开始急了...只是我还没想好怎么说...”
    “孩子还小，早晚能接受的，说不定用不了多久就会忘了...凭你这样的条件，再找个好男人也不是什么难事。”宋天豪继续切着牛排，慢条斯理的说着，指尖微微发抖。
    “你前夫说不定也早就想通了，平平淡淡不适合你这种有事业心的人，分开未必是什么坏事。”
    宋天豪切着牛排的手骤然停下，另一只小手搭了上来。
    抬眸，入眼是柳安澜略带担忧的目光：“张总，你真没事么...你是不是去医院了，我觉得你今天的状态...”
    “我没事啊。”宋天豪微微一笑，“没想到柳总这么关心我。”
    “你这么说话我有点害怕...真没事？”柳安澜不放心的又确认一遍。
    宋天豪摇了摇头：“聊天么，天南海北什么都可以聊...我喜欢看生活小百科，你没什么想问的么？”
    “好吧，既然谈情感，那就聊聊你的吧。”
    “我，我没什么好聊的...以前有过一段感情印象比较深，但是黄了。”
    “为什么？”
    “因为我没本事。”
    “那你现在有本事了，你...前女友嫁人了？”
    “不是...”宋天豪目光浮动，“有时候能不能在一起不是两个人的事，只能说天意弄人吧，我以为我有本事了可以做到很多事...但偏偏没有那个命，我也就不多想了。”
    “对不起，我去趟卫生间。”宋天豪说完起身前往卫生间。
    柳安澜伸手半起着身，张口欲言，最终缓缓坐了回去。
    卫生间隔间内，宋天豪倚靠着墙壁，两行泪水快速滑落。
    泪水越涌越快，随后传作抽噎...死死咬住围巾，躬腰扶着墙壁身躯微微抽搐着。
    直到几分钟后才直起腰身，深呼几口气，胡乱抹了两把眼泪走出隔间。
    站到镜子前打量着自己。
    两眼通红，脸上表情带着一丝颓然。
    洗了一把脸，整理了一下表情和心绪，才戴上眼镜风轻云淡的走回座位。
    柳安澜还想再问，但犹豫着没有张开口。
    “安澜，今天吃的有点多。不如走回去吧，平时坐的车太多，多走一走也不错。”宋天豪嘴角挂着淡笑，“这里离你家远么？”
    “张总，你第一家选的那个餐厅离我家很远。”柳安澜眨着眼睛，瞄了一眼对面盘中只动了两口的牛排，“后来你换了这家，倒真是很近，我就是走来的...走回去也好，你要来我家坐坐么？”
    “方便么？”
    “没什么不方便的，就是我家有孩子...”柳安澜停顿片刻，耸了一下肩膀，“玩具多，可能比较乱。”
    “我挺喜欢孩子的，那我们现在就走吧。”
    ...
    “出来了出来了！”
    餐厅对面街头，男人闲散的打着电话，宛如跟友人聊天。
    脚步悠闲，嘴角带笑，右手无聊的揪着周围绿化。
    “今天情况有变，赵总女朋友是跟奸夫在一块吃饭，你问问赵总那边还按计划进行么？”
    不多时电话中传来回响。
    “我问过赵总了，还按计划进行。你谨慎点跟着然后报点，他们是准备去哪看的出来么？”
    “这地方离赵总女朋友家不远，我看他俩是想走回家，赵总那边人在哪呢？”
    “在他家小区附近等着呢，有合适的位置你发过来。”
    “行，你们那边提前做好准备，附近路况我熟，我把地址给你们发过去。”
    电话挂断，男人依旧拿着电话，目光追随着柳安澜的背影朝着前面走去。
    ...
    “赵总，你准备怎么弄？”
    七座车内，赵明同坐在驾驶位看着手机表情有些狰狞。
    回头看了一眼身后五个膀大腰圆的打手，道：“你们一会儿过去，俩人看住柳安澜，另外三个给我打那个张世豪！然后我假装开车过去偶遇把柳安澜救走，你们见机就撤。”
    “明白了。”
    “牛哥。”赵明同赶忙又道，“那个打归打，别打成残疾闹出人命，张世豪给我多抽他两耳光！”
    “行，这都小事，咱们尽快解决，惹来太多注意就不好了。” 第376章 遭遇群殴，苏烬出手！（二更）    “张总，我总感觉你今天兴致不是很高，真的没什么事么？”
    两人并肩而行，柳安澜再次问道。
    宋天豪侧头一笑：“你也不是第一天认识我了，我这人...有时候是好抽风。别担心，影响不到咱们合作的。”
    “不是合作的问题，我这完全是出于朋友立场的关心，不过我现在看你状态好多了。”
    柳安澜背着手，握着手机，扭头道：“对了张总，明天晚上有个论坛，你接到邀请了么？”
    “什么论坛？”
    “在星海皇廷酒店，天际线地产论坛...这次规模不小，本市有点实力的都被邀请了，你没拿到？”
    “我比较低调，平时不喜欢参加这种活动。”
    “需要票么？我这里可以给你弄到...”柳安澜突然话语一滞，笑道，“那算了，你不爱去也好。赵峥肯定会去的，而且他肯定已经查到或者猜到是你那天晚上在说他...你们两个见到，嗯...”
    “哦？你这么一说像是我怕了他一样，那我倒想去看看了，帮我弄张票吧。”
    柳安澜突然定住，诧异的望向宋天豪：“张总，你认真的？”
    宋天豪笑着点头：“认真的，我跟你保证，他在我面前...会乖的跟孙子一样。”
    “张总好气魄，不过...”
    “别的你不要在意，帮我弄到票就是。”
    “既然你开口，好吧。”
    两人边聊边走，直到拐入一条小岔路。
    四周无人，五个穿着背心的壮汉忽然从不远处的围栏跳出，手里拎着酒瓶子，一副醉酒模样。
    五人有说有聊，晃晃悠悠朝着宋天豪二人走来。
    宋天豪面无表情伸手，拦住柳安澜，向侧方让了让。
    “哎！”为首的牛哥忽然开口，一脸阴笑看向柳安澜，“小妹长得不错啊，陪哥喝一杯去吗？”
    柳安澜顿时表情有些慌乱，下一刻一股大力传来直接被宋天豪拽至身后，彻底掩住。
    “几位，我们着急回家，这次就算了。”
    “你算个什么东西，让开！”牛哥醉醺醺说话，伸手边去扒开宋天豪。
    宋天豪带着柳安澜后撤一步，冷眼盯着几人，掏出钱包拿出一叠钱。
    “几位兄弟，天不早了...我跟我老婆要回家，兄弟几个喝酒我请了。”
    牛哥嘿嘿一笑，扯走宋天豪手里的一叠钱：“兄弟够意思啊，带着你媳妇咱们一块喝点去，遇上都是朋友嘛！”
    “就是！咱们一块喝点去！”
    “都是大男人别害臊嘛！”
    其余几名混混纷纷起哄。
    宋天豪心跳加速，暗中紧了紧拳头，深吸一口气道：“几位兄弟，别开玩笑了，我们没时间。”
    “怎么？”牛哥声调忽然拉高，“不去就是不给我面子，你....呃！哎呦我草！！”
    下一秒，牛哥发出惨叫，捂着裤裆翻倒在地。
    宋天豪迅猛一脚，直接撩在了他裤裆上。
    “安澜，快跑！”宋天豪疾呼一声，抬腿踹向另外一名混混。
    今天怕是避不过这几个混混了，凭他现在的身体素质和能力还有能力未必没有一战之力。
    自己没什么打架经验，说不紧张是不可能的。
    但是自己现在这个德行....也没什么好顾及的了。
    宋天豪心跳如鼓，瞪着眼主动发起攻击。
    牛哥被废，剩下四名混混惊怒万分。
    他妈的头一回遇上自己这样的事，节奏乱了，被找茬的进攻性这么强！
    “小子，你他妈找死啊！”
    四名混混默契散开，开始围攻宋天豪。
    柳安澜脸上焦急之色满溢，一手提着裙子，另一手打电话报警尽最快速度朝着街口跑去。
    自己在这除了当拖累根本帮不上忙，要赶紧找路人求援。
    跑了几十步，柳安澜忍不住回头看了一眼，脸上紧张加倍。
    一咬牙扭回头加急朝着街口跑去，拿着电话大声开始呼救。
    同一时刻，四名混混一拥而上，酒瓶子在昏暗的路灯下反射着冷光。
    宋天豪猛地侧身，肩膀一沉，硬生生避过一记扫头的瓶影，却被另一人从背后扑上来，整个人踉跄一步，几乎被压倒。
    心口发闷，他下意识咬牙，双肘猛然一顶，生生将背后那人撞开。
    胸腔里火焰般的躁意涌起...我可以...可以！
    现在只要顺从身体本能，打翻这四个小混混不是问题。
    宋天豪凶恶的眼神一露，四名小混混气势震住，短暂的僵持里，空气仿佛凝固。
    “上！”有人怒吼。
    瞬间，拳脚齐至。宋天豪不再闪避，抬臂格挡，一脚横扫，踹翻了扑上来的一个壮汉。
    肾上腺素冲刷全身，呼吸急促不已。
    “妈的！”一个混混抡起酒瓶砸来。
    宋天豪双手一抄，硬生生抓住对方的手腕，瓶子悬在眉间寸许，指关节咔咔作响。
    低吼一声，猛地反扭，顺势一脚踢中对方膝盖，那人惨叫着跪倒在地。
    剩下的两人愤怒扑来，但节奏已乱，宋天豪一记直拳打出！
    就在拳峰接近对方面门那一刻，拳头轨迹莫名扭转！
    在小混混震惊的目光下，宋天豪砰的给了自己一拳，一拳将自己干翻在地。
    又一次....夹杂着各种思绪和画面的针刺感疯狂冲击大脑。
    同时右拳不停，不断锤击自己面门。
    “啊！！！！”宋天豪目眦欲裂，挥动左手攻击右拳。
    它又来了！他这次能掌控的身体更多了，整个右胸都失去了感觉，出手力道比上次更大！
    “还他妈愣着干什么！给我干他！！”
    四个小混混同时看傻了眼，直到在地捂裆哀嚎的牛哥憋红着脸爬起身发出命令。
    以苏烬为首，加上五名小混混开始一起围殴宋天豪。
    狂乱的拳脚加身，宋天豪双眼通红，已经全然顾不得其他攻击。
    乱象之中右手变招再度想扼住他喉咙，他左手迅疾而出，一把抓住右手食指猛力一掰！
    咔嚓！食指扭曲！
    手指一断，手臂恢复正常，脑中剧烈痛感褪去。
    “呃！！”宋天豪捂着歪曲的手指，闷哼一声给正了过来。
    五名小混混彻底傻眼。
    “大哥，他不是脑子被打坏了吧？自己打自己，把手指头掰折了！”
    远处一阵呼叫声传来，几人扭头一看，柳安澜手拎着高跟鞋身后带着两个人正朝着这边快速奔来。
    “草，那女人带人来了，快走！”牛哥满脸痛楚，带着几名小弟快速逃离现场。 第377章 英雄救美（三更）    另一路口，久久没有得到信号的赵明同忍不住驱车出现。
    看见五名混混圈踢着什么，顿时满脸兴奋之色朝前开去。
    但是转瞬意识到不对。
    安澜呢？怎么就一个张世豪在地上挨打...
    很快，赵明同眼神再变，原本殴打这张世豪的五个混混忽然不动了。
    继续驱车上前观看，几人竟然转身朝着自己这边奔来，只留张世豪一人躺在地上。
    混混们擦车而过，赵明同目光紧随，随后快速调转到宋天豪身上。
    见他一动不动，顿时汗毛竖起,头皮发麻。
    我草，这不是把人打死了吧？那事就大了！
    得赶紧看看去！
    ....
    “住手！警察来了，快住手！！！”
    柳安澜急的满头汗水，赤足奔跑在沥青路上。
    身后二人也跟着大喊。
    眼见着五名小混混逃离，柳安澜心脏仍旧提着。
    混混是跑了，可人怎么样了...看样子伤势很严重，必须立刻送医。
    身旁一辆黑车路过，柳安澜当即侧开步子拼命招手去拦车。
    “先生，我们这里需...”
    黑车一路不停，直接驶小路。
    车内赵明同满眼悔恨，猛拍方向盘。
    这他妈什么事啊！什么狗屁专业团队！全他妈乱了套了！
    柳安澜没擒住，从另一面跑过来，刚才净看张世豪了。
    没事...没事，她没看见我。
    “赵明同？”
    柳安澜路边怔了一下，随后也顾不得别的了，继续朝着宋天豪跑去。
    地面，宋天豪低声呻吟着...鼻青脸肿，口角流血。
    回过神第一时间伸手去摸地上的眼镜，颤颤巍巍戴在了脸上。
    不能让安澜认出来，现在没必要让她认出来。
    “张总！张总！”很快柳安澜赶到，蹲伏在他身边，“你怎么样，躺好别动，我现在叫车去医院。”
    身后两个路人紧跟着上来询问。
    宋天豪缓了一口气，赶忙拉住柳安澜：“别！我不去医院，谁都别打电话！”
    “为什么不去医院啊！这么重的伤！”柳安澜拨开他的手继续拨打急救电话。
    宋天豪忍着痛，伸出右手一把夺过手机，咬牙道：“我说不用就不用！我不去医院！皮外伤而已，我对医院环境过敏。”
    “兄弟，别犟了，还是去医院...”路人开口道。
    “你们两个给我滚！”
    恶劣态度直接将路人驱走。
    柳安澜蹙着眉，急道：“你干嘛啊？人家好心来帮忙的，为什么非要这样...”
    “呵呵，好心人还挺多的...但我真不想去医院，安澜，你不用担心。”宋天豪肿胀的眼中流露出两分悲伤。
    医院...治不了自己的病，只能浪费本就不多的时间。
    “你现在还能起来吗？”柳安澜搀着他关切道。
    “能...没事，你快把鞋穿上。”宋天豪咬牙撑起身。
    “你别管我了...去我家，已经不远了，我家有药先顶一顶。”
    宋天豪点头，在柳安澜搀扶下，踉跄朝着家中走去。
    ....
    家中大门打开，熟悉的气味，熟悉的环境一齐涌来。
    宋天豪呼出一口气，心跳也随之减慢。
    以前觉得有些压抑，沉闷的家庭环境...此刻前所未有的舒心。
    柳母带着童童在沙发看电视。
    一见柳安澜架着一个全身带伤的陌生人进屋，柳母立刻紧张起来。
    “这...安澜，他是...”
    “妈，我一个朋友，刚才碰到小流氓了...你先带童童在小区里转转，我们处理一下。”
    “啊...啊，行！童童！”柳母起身拉住童童，随后去拿外套，目光止不住的往宋天豪身上瞟。
    宋天豪的目光透过破碎的镜片停留在童童身上。
    没几分钟，一老一少下了楼。
    宋天豪坐在餐厅椅子上，柳安澜去电视柜下取药箱。
    “桌上有湿巾，你先擦一下。”柳安澜抱着药箱坐在他身旁，打开箱子翻找，“先吃点消炎药吧，简单处理一下，还是去医院更好。”
    “谢谢。”
    柳安澜拧开消毒液，倒在棉球上，轻轻按在宋天豪额角。
    “嘶...”火辣的刺痛让他倒吸一口凉气。
    “忍着点。”柳安澜低声说着，眉心紧蹙，手上动作不自觉轻缓。
    宋天豪盯着她，视线透过破碎的镜片，眼中浮现一丝恍惚。
    灯下，她发丝垂落，额头沁着细汗，鼻尖微微泛红。
    “这不是皮外伤，必须得去医院了。”柳安澜轻轻吐气，吹散伤口上的药味。
    宋天豪喉结轻轻滚动，声音沙哑：“安澜，我自己的身体我知道，没事的。”
    “伤成这样，你知道什么？”
    柳安澜手一抖，指尖正好蹭过他下颌胡茬的粗糙。两人同时一僵。
    空气骤然安静，只有药水的味道和两人急促的呼吸。
    柳安澜想抽开手，却被他在下意识中攥住。
    彼此的脸靠得很近，近到能感受到对方呼吸的温热。
    宋天豪再也忍不住，微微前倾。
    柳安澜眼睫轻颤，没有退开。
    下一瞬，四目相接的缝隙彻底消失。
    唇瓣触碰的刹那，所有紧绷的情绪在这一刻轰然倾泻。
    宋天豪用力亲吻，哪怕颊侧的伤口被牵扯得火辣，呼吸因剧痛而紊乱。
    心脏如同泵送着岩浆，一下又一下灼痛
    心口的伤痛和幸福交织在一起。
    时间仿佛停滞，只有呼吸声、心跳声，彼此之间微弱的颤动。
    良久，宋天豪猛地推开柳安澜，双手箍在她肩头，眼里含着泪。
    “安澜，你不是离婚不久...”
    “天豪..别再装了..”
    宋天豪表情陡然凝固，一时间全身如同过电。
    一双颤颤巍巍的手，轻轻摘下他的眼镜。
    柳安澜抿着唇，伸手抚上他的脸，拇指轻轻摩挲着，两行泪水顺颊而下。
    “我知道是你....一直都知道，见你的第一面就知道。” 第378章 彻底疯狂！（四更）    空气中四目相对，唯余渐重的呼吸声。
    宋天豪瞳孔微微摇晃着，胸膛起伏不定。
    此时此刻，再无再念！
    幸福感如同水坝决堤，爆涌而出，一把将柳安澜搂在怀里。
    “你...你怎么会看出来...”宋天豪闭上眼，额头抵住对方满头青丝。
    “见你的第一面，我确实没敢认。但是后来我们聊天...”柳安澜靠在他胸口，泪痕犹存，嘴角带着一丝微笑，“你总是迫不及待问起自己的事....你说你单身，一直单身，但你手上还有婚戒的印子....后来我又提起赵明同刺激你...”
    “还有你手上的那份合同，两千万首期款...离婚的时候你迫不及待找我要两千万...怎么会那么巧这份合同也是两千万，而且我一直知道这是瀚海的项目...”
    “能拿下这种项目的人，在行业内也不可能一点名声都查不到，业内人都在找这个项目，可你似乎没接触过任何人...太多，太多漏洞了...”
    原来我的伪装一直都这么拙劣...
    宋天豪自嘲一笑。
    “你为什么要花那么大一笔钱，买一个烂尾项目，合同上的时间...当时地铁还没停呢。”
    “我觉得它会升值。”宋天豪低头，露出一抹微笑，“两千万，赌再跟你认识一次的机会...我赢了。”
    柳安澜忽然抬起头望着他，泪水扑簌而下：“两千万，你成交的时候地铁还没停....你怎么敢拿这么大一笔钱去赌！”
    “多给了你一百万，你拿出买那么好的衣服，住那么好的酒店，在我这冒充有钱人，现在也没剩多少了吧？”
    “赌输了就一无所有，你还想当个穷光蛋，让我养你一辈子？”
    “呵，反正我本来就是吃软饭的，你不可能看着我饿死。”宋天豪坦然笑道，旋即又问，“既然你早就看穿我，为什么不早点拆穿？”
    “我想看你能演到什么时候...”柳安澜哭着捶打了一下他肩膀，“到家还在装，笨蛋！”
    ....
    “舅舅，我回来了...”
    高层公寓内，赵明同满身酒气打开门。
    赵峥坐在沙发上，一根接着一根，不断抽着烟。
    烟灰缸里积满了烟头。
    “去哪了，这么晚才回来？”赵峥声音沙哑道。
    “我...我今天办了件蠢事。”赵明同瘫在沙发上手扶着额头，醉醺醺道，“我找了个人想在柳安澜那英雄救美...可没想到张世豪也在，玩砸了...张世豪被打趴下我没救到安澜啊...我临走的时候...”
    赵明同嘟嘟囔囔说着，全然没有注意赵峥扭过头，两只眸子血红一片。
    “你...你把张世豪打了？”
    “啊！”
    “我！草！”赵峥一耳光猛甩在他脸上，“你他妈知道他什么身份你就敢打他！你知道他是谁吗！调查清楚了吗！这么多年他妈在社会白混了，你他妈猪脑子啊！”
    “打我干什么，张世豪没看见我，我找的那些人冒充喝醉了酒的混混，调戏柳安澜去了。”赵明同捂着脸，一副想吐的模样。
    “我问你，你找的侦探到底调查没调查清楚，张世豪什么身份？”赵峥浑身颤抖发问。
    赵明同迷迷瞪瞪：“没有，这人不好查...但是我今天在酒店门口看见宋天豪了，侦探说他总出现在酒店...对了你把他照片再给我发一份，你不是说他有点像张世豪么...侦探说照片一对比就比出来。”
    “啊？”赵峥嘴唇开始剧烈颤抖，大脑狂转。
    一个恐怖的想法猛然涌上心头。
    赵峥哆哆嗦嗦从兜里掏出一串钥匙，不断翻看。
    嗡的一声！
    赵峥彻底定在原地，如置身寒渊！
    “发过来啊，我现在就给他发过去...嗝...”
    赵明同说完，一条大腿紧跟着回应而来！
    砰的一声闷响，赵峥狠狠踹在了他腹部。
    “呕~~！！”
    腹部强烈痉挛，赵明同立时狂呕，黏黏糊糊淋了他一腿。
    “我现在给你发照片，你赶快找侦探问清楚！我去趟公司！你给我老老实实待在这，哪都不许去！！”赵峥怒吼，说完风一样快速跑出公寓。
    夜幕下，赵峥目眦欲裂的驾驶着汽车赶往公司。
    几乎只有十分钟的时间，已经到了公司楼下。
    乘上电梯，来到办公室，赵峥大口喘息着翻找保险柜备用钥匙。
    钥匙从隐藏空间找到，输入密码，插入钥匙。
    咔哒，保险箱打开。
    赵峥瞳孔放大，右手哆嗦着深入其中拿取文件。
    四份文件...只剩其三，少的正是最重要的那一份！
    “啊！！！”
    赵峥双腿气力忽然全消，一把跌坐在地，头皮炸裂，发出尖叫！
    .....
    半个小时后，赵峥返回公寓，整个人几乎苍老了好几岁。
    屋内弥漫着呕吐物的气味，赵明同酒醒不少，心里后怕不止。
    见赵峥回来，他当即道：“舅舅！回信了，宋天豪真的就是张世豪啊！”
    “啊...”赵峥面无表情回应了一句，“知道了。明同，给我去办件事...”
    “什么事？”
    “我给你那张名片你还拿着吧。”
    “拿着呢。”
    “明天给名片上的人打电话，让他把宋天豪跟柳安澜给我绑了，多少钱我都出。”
    “什么！？”赵明同一脸不可置信。
    “你听不懂人话么？”赵峥血红的双眼直视赵明同，“把他们俩绑了！”
    “为...为什么啊？这是违法的！舅舅你疯了？”赵明同震惊。
    “我疯了！我是疯了！”赵峥突然发狂，拿起茶几上的装饰物猛然砸在地上，口中咆哮着，“宋天豪也他妈疯了！！他偷了我的合同！要命的合同！”
    “老子让一个废物给阴了！！！”
    “他敢偷合同？报警啊，把他抓起来啊！”
    赵峥上去就是一耳光猛猛抽在赵明同脸上：“我报你妈！那合同够让我把牢底坐穿了！宋天豪顶多判个几年，柳安澜给他找个好律师，他他妈判个缓刑连牢都不用坐！”
    “你给我听着！”赵峥一把扯住赵明同领子，面色凶恶无比,脸上筋肉颤抖,“现在就剩这一条路可走！绑架都好过那份合同流出去！宋天豪说不定把合同存在银行，现在只能把他劫持到手还有转机，他在乎她老婆那就一块绑了！”
    赵明同怕极，瑟缩着道：“舅舅，给他打电话！给他好处啊！我们可以谈嘛。”
    “他他妈挂我电话，根本就不接！”赵峥惊恐怒意交加，“别妄想了，他一个窝囊废敢干出这样的事，不拼个你死我活是不可能的，现在只能斗狠！”
    “我告诉你我要进去了，你也没有好果子吃，这件事你必须给我办好！宋天豪也恨上你了，咱们就一次把他弄到位！”
    “那...那你干什么啊？”赵明同喉头不断滚动着，恐惧带来的强烈的呕吐感不断上涌。
    “我？”赵峥忽然恢复两分镇静，开始调整呼吸，双手颤抖着梳理头发“明天有个论坛我要去参加...你这边找好人手办完，我之后就过去。往我身上泼脏水...越是这个时候，我就越要露面...谁都不能毁了我！” 第379章 彻夜未眠（五更）    卧室内，二人脱了外套躺在床上。
    “对了，你变化为什么这么大啊...虽然有些感觉没变，但真的是判若两人。”
    柳安澜枕在宋天豪臂弯里，轻声问道。
    宋天豪想了想道：“或许是我开窍了....被刺激到了，要奋发图强，不吃软饭。你看不见的时候我在偷偷努力，准备惊艳所有人。”
    柳安澜笑了下，旋即声音有些低沉道：“以前的事...你还在意么？”
    “赵明同么？”宋天豪微微摇头，“不在意，他是个无足轻重的小人物...都是过去的事，是我多心了，我现在很豁达的。我要是个女人可能也看不上以前自己的德行...”
    “豁达了？那那天你在泳池跟我阴阳怪气。”
    “啊，你走了我还买了个绿帽子呢。”
    “嘁！”柳安澜气笑，“傻不拉叽的，对了...今天那群人打你的时候，我好像看见赵明同开车过去，我拦车他没停车。”
    “赵明同，如果真是他...”宋天豪眯眼蹙眉，“那五个混混来意不善，是装醉，他们就是冲你来的...这说不定是他设的一个局想搞什么英雄救美。”
    “不...会吧？听起来有点蠢。”
    “赵峥跟赵明同一直在联合设计你，你有钱有价值...我在赵峥办公室装了窃听，都听到了。”
    “真的假的？”柳安澜撑起半身震惊道，“你装窃听干嘛？这是违法的。”
    “我在公司听到他跟赵明同打电话才知道两个人有联系，想了解一下，后来就越了解越深...所以今天这件事真的很有可能是赵明同设计的。”
    柳安澜想了想，眉间生出怒意：“我记得大学时候他不是这样，后来同学会我第一次见他...他有点飘...真的变畜生了？”
    “可能开始就是畜生，你太年轻眼力不足。”宋天豪拿出手机：“不过他们两个不是什么问题，赵峥那边的罪证我已经偷到手了，足够他坐一辈子牢，原件我已经存在银行保险柜了。”
    柳安澜接过手机翻看，顿时倒吸一口凉气：“这..这还真是罪证，证据很硬了，偷合同...你怎么什么都敢干啊！”
    “有人把你当猎物我当然要出手了。”宋天豪得意一笑，“这点小风险不算什么。”
    柳安澜抿了抿嘴唇，重新靠回他肩膀。
    “以后这种事别干了...太危险。我还有件事想问你...今天你在餐厅跟我说的那些话，什么鬼啊，死后怎么样...到底什么意思？”
    “其实我今天心情有点不好...赵峥的罪证我刚偷出来，后续你就是重心了，我不知道怎么跟你摊牌。我怕...怕你不接受我，所以念叨了两句。”
    “啊...那还真是你以前的风格。”
    “对了，我手机里还有赵峥以前的录音，你可以听一听。”
    ...
    夫妻长谈还在继续，直到四十分钟之后，外面大门被打开。
    柳母带着童童回家，目光在客厅扫了一眼。
    灯都开着，鞋也都在地上，脸色顿时一变。
    童童将鞋一甩，已经跑向屋内。
    “妈妈妈妈....你在屋里吗？姥姥给我买了...”
    卧室门被推开，童童怔在原地，看着床上躺着的俩人，哇的一声哭了出来。
    柳安澜立刻起身：“怎么了童童？”
    “啊~~~”童童抹泪大哭，哭的撕心裂肺，“我不想让他吃我小鸡鸡...我要爸爸。”
    宋天豪：“......”
    “胡说八道什么呢！”柳安澜气道，“这就是你爸爸！”
    “安澜这这这...这怎么回事啊？”柳母嚷嚷着走到门口。
    宋天豪起身出门：“妈，我是天豪啊。”
    “啊！？”柳母大惊失色，疯狂打量，“我的天，你是天豪啊！进来戴个碎眼镜，不说朋友吗！你这么多天没回家，回来让人打回来的啊？你去哪了？是不是去外面跟人切磋比武了？”
    “妈，晚点跟你解释吧。”宋天豪无奈笑道。
    柳安澜安抚好童童，童童走上前仔细打量鼻青脸肿的宋天豪。
    最终确认成功，一把抱住他大腿开始哭诉。
    轻抚着儿子的头顶，宋天豪心情复杂。
    “行了，有什么事找时间再说吧，时间不早了，都早点休息吧。”
    ....
    深夜，卧室门悄然打开又被带上。
    宋天豪蹑手蹑脚走出，走到冰箱前。
    拿出冰箱里的浓缩咖啡液，撕开五袋随即倒入口中。
    转身去厨房刀架拿了一把细窄厨刀，坐回客厅沙发。
    面对着电视，左手持刀...刀尖正对右臂。
    呆坐许久，卧室门再次打开，柳安澜穿着一身居家服走了出来。
    宋天豪赶紧手腕一转，将刀暗藏。
    柳安澜坐在他身旁，一脸疑惑：“为什么出来？你拿把刀干什么？”
    “身上疼，睡不着...拿刀吃水果。”
    “有水果刀不用，你拿那么大一把刀，水果呢？”
    宋天豪笑道：“水果刚才吃了，你不是说我不是男人么？离开你之后..我什么都喜欢用大的！”
    “嘁！”柳安澜埋怨了一声，搂住他手臂，轻声道，“我也睡不着...明天我们去复婚吧。”
    “复婚...过段时间吧。”
    “为什么？”
    “我这伤还没好呢，拍照像话么？”
    “那倒也是....我听了赵峥那个录音，你手里的扫描件我准备打印一份。”柳安澜眼神逐渐凌厉，“明天正好去论坛...这两个畜生，我让他们一辈子都翻不起身！”
    “老婆，你好狠啊...”
    柳安澜呵的一笑：“我要不狠，能做这么大事业么？明天你就在家休息，我去搞定他们。”
    “明天...明天你请个假吧，白天我们在家，晚上一块过去。”
    “为什么？”
    “想你了，想跟你在一起。”
    “嗯~~”柳安澜微笑中夹杂着一丝古怪，“你怎么不早点这么会花言巧语呢？但是明天那场论坛...你这个状态能去么？”
    “没问题，我恢复的快，严重的地方化个妆就好了。我必须去，我还想看你怎么大杀四方按死赵峥。”
    “那好吧...回去睡吧。”
    “不睡了，我想看电视。”
    “那我明天不去公司了，一块看吧...把刀放下行吗？看着怪吓人的。” 第380章 绑匪来袭 （六更）    清晨的阳光透过窗帘缝隙洒落，宋天豪半躺在沙发上，一口一口喝着咖啡。
    目光时不时瞟向沙发缝里的刀柄。
    怀里搂着蜷缩着的柳安澜。
    柳母推开房门，走到客厅瞄了一眼二人，顿时五官皱起。
    啧了两声去厨房做饭。
    厨房噪声渐起，柳安澜抬起头，轻声抱怨：“喝那么多咖啡干什么？困了就睡吧。”
    “你不是说我不像个男人么？男人不都得来点苦的。”宋天豪饮尽杯中咖啡道。
    “有意思吗你！”
    柳安澜眼神落在他额头，轻声问道：“伤口还疼么？”
    “你越来越有女人味儿了。”
    “我以前没女人味儿么？”
    “嗯....那得问你们员工。”宋天豪呵呵一笑，把手落在沙发缝。
    “问你伤口疼不疼，扯东扯西的。”柳安澜嗔怒了一句，起身走向厨房。
    很快一家四口重回餐桌享用早餐。
    直到下午四点十分...
    沙发上，宋天豪搂着柳安澜。
    柳安澜一脸麻木，缓缓抬起头：“天豪，老夫老妻了，就算有段时间没见不用这样吧...搂了一天了，你不麻吗？怎么跟活不起似的，我又不是明天就没了。”
    “对了，我助理来送票，现在该换衣服走了，否则就论坛开幕就晚了。”
    宋天豪没有答话，轻轻活动手臂，转头在亲上了柳安澜的唇。
    良久抬起头道：“换衣服吧。”
    “嘶...你有点肉麻了！”柳安澜一个哆嗦起身，回屋去换衣服。
    宋天豪紧随他身后，从衣柜里拿出以前常穿的黑色正装，回到客厅换好。
    抽出沙发缝里的厨刀，面无表情塞进后腰带。
    柳安澜从室内走出换了一身长裙，蹙着眉无奈的笑了：“这身衣服有点肥了...要不打个电话让酒店把你的衣服送过来？”
    “别麻烦了时间不够，再说不是你给我买的嘛，旧衣服穿着才舒服...今天这都不是重要的，我还得看你表演呢。”
    柳安澜莞尔一笑：“那走吧，去地库取车。”
    ....
    乘着电梯直到地库，二人并肩朝着车位走去。
    一辆面包车内，赵明同身后仍旧带着五个壮汉，目视着柳安澜的座驾。
    看到柳安澜身影出现，赵明同瞬间紧张，拿起黑头套咬牙道：“来了！真尼玛的，这俩人在家待了一天...就是他们！哥几个准备好！”
    身后五人应了一声，同时戴上黑头套。
    “兄弟们，我这次可出了大价，事成之后另一半绝对到手，千万别出差错！”
    “放心吧，你在旁边注意点就行，速战速决...下车！”
    老大一声令下，待宋天豪跟柳安澜走到车前，几人迅速下车，朝着对面走去。
    柳安澜刚拉开车门，对面六个戴着黑头套的人气势汹汹走了过来，当即尖叫：“天豪！”
    宋天豪侧目斜眸，为首的壮汉距离他已经不足三米。
    没有半点思索，他伸手向后一掏，掣出一把尖刀！
    为首壮汉刚想抓他，刀已经捅进了心窝里。
    头套眼洞中透出的两只眼睛瞪得溜圆：“你...干嘛..这么极端...呃..”
    话没说完，刀拔出来...死了。
    “卧槽！疯批啊！！！”
    其余几人惊骇欲绝，直接纷纷作鸟兽散。
    赵明同吓的魂飞魄散，奈何体力不佳落在最后。
    宋天豪冷脸反持刀刃，狠狠朝着赵明同背心掷去，正中后腰！
    赵明同惨叫一声，摔倒在地。
    不等继续活动，一只脚已经踏在了他后背，一把揪下头套。
    见是赵明同，宋天豪眼中微露诧异，一脚将他踢反过来，刀尖顶住他喉咙。
    寸寸下压，逼问道：“赵峥派你来的？”
    “是！别杀我！别杀我！！”赵明同颤声尖叫。
    “是不是因为他的合同，想要绑架...除了我，有没有想过绑我老婆。”
    “有...有...哥，我错了，以后我再也不找你老婆...”
    “赵峥在哪？”
    “星海皇庭酒店。”
    “呵，行吧，这样也好。”
    砰！
    一脚踢下，赵明同颈椎折断，当场毙命。
    当场见识宋天豪的狠辣迅捷，柳安澜慌张无比的跑上来。
    看到地面已经暴毙的赵明同，当场吓的声线不稳，抓住宋天豪胳膊道：“天豪...天豪...你是不是杀人了...你为什么带刀出门...”
    “天豪，你到底怎么了？告诉我好不好，有什么事你快告诉我啊！”柳安澜急的大哭。
    宋天豪回身，轻抚柳安澜的脸，温声安慰：“赵峥狗急跳墙要来绑架我们，没事的...我会解决。”
    “天豪！”柳安澜赶忙抓住他的手，哭道，“我们报警，赶快报警，这是正当防卫...你冷静一下，千万别激动。”
    抚摸着柳安澜的脸，随后将其拥入怀中，宋天豪眼中含着泪耳语道：“我从来这么冷静过...安澜，年轻的时候我能为你遮风挡雨，现在也一样...相信我，一切都会正常的。”
    “随时会有人给你打电话，电话很重要，你千万不要漏接，你先回家锁好门，然后再报警...你现在的任务是照顾好孩子。”
    说罢，宋天豪一把推开她，朝着汽车快速跑去。
    “天豪!你到底要干什么。”
    柳安澜提着裙子边哭边追，直到汽车发动彻底消失在视线中才无力蹲在地面上。
    恰时，电话响起。
    柳安澜手忙脚乱接通电话，流着泪的脸表情逐渐呆滞。
    “柳女士是么？这里是见川律师事务所。宋天豪先生昨日下午曾委托我们，将由您接手他名下公司及个人财产...我们什么时候可以约个时间见面聊一下。”
    柳安澜木讷的挂断电话，随后猛然惊醒，哭着朝着电梯跑去。 第381章 真的豪哥！（七更）    内燃机在咆哮，汽车如脱缰野马在公路冲锋，穿插在一辆又一辆汽车之间，轰鸣着冲向酒店的方向。
    宋天豪把着方向盘的双手，右手开始失控逐渐抖动。
    右脚也开始隐约不听使唤，拼命阻止着行驶。
    用尽全力尝试控制身体无果，宋天豪一咬牙将左手脱离方向盘。
    原本乱动的右手忽然稳定，接管车辆平稳行驶。
    “你他妈...给我老实点！！！”
    宋天豪怒骂一声，撸开右手袖子，拔出左兜的尖刀狠狠捅了进去。
    刀尖穿破皮肉，继而穿越桡骨、尺骨之间，爆出一捧血从另一侧透出！
    身体控制权恢复，但是强烈的痛苦无法祛除。
    宋天豪咬牙硬撑。脸色煞白，额头大量汗水渗出滑落。
    右臂不断失血，血水顺着胳膊肘滴落。
    一路狂飙，在轮胎跟地面摩擦的刺耳声下，汽车停在了酒店前。
    拔出臂中刀，攥干袖中血。
    宋天豪随意扯了几张纸抽，硬撑着塞进伤口，防止过度漏血。
    随后下车脚步带着些踉跄的朝着酒店内跑去。
    关于地产论坛的巨大招牌已经在酒店大厅竖立好。
    乘电梯直到二楼宴会厅，宋天豪惨白着脸在门口验了票。
    大厅面积超过两千平米，参会人数高达一千七百人。
    此刻舞台上的主持人已经开始讲解开幕词。
    前排座位都是领导、地产大佬、主办方高层...赵峥还够不上这个身份。
    他只可能坐在中后排的普通席位上，而且没有名牌，只有工牌。
    时间有限，宋天豪开始一排排询问、寻觅。
    最终...在中间一排的边缘座位锁定赵峥身影！
    此刻他正抬头仰望着舞台...
    汗水顺着睫毛滴落，宋天豪咽了口唾沫，擦去汗水，艰难朝着赵峥走去。
    最终，终于站到赵峥面前。
    阴影下覆，赵峥抬头，顿时惊在原位，脸上皮肉抽搐。
    “你..你...”
    “出来一下吧，我们好好谈谈，你的东西我不会拿出去的。”
    “什么...好好好。”赵峥连忙侧身站到过道上。
    噗呲一刀，直接捅进了他肚子里。
    赵峥缓缓低头，不可置信的看着肚子上的刀柄，随后又缓缓抬头。
    宋天豪绷着脸，拔出尖刀。
    邻座的部分人都已经明显察觉不对，侧方的人更是能清晰看到赵峥腹部中刀，当场发出尖叫！
    “杀人啦！！杀人啦！！”
    “有人杀人啦！！！”
    一声声尖叫，像在两千平米的宴会厅里投下一枚深水炸弹！
    原本庄严肃穆的地产论坛，瞬间陷入失控边缘。
    高悬的水晶吊灯下，人群已如同被狂风掀翻的稻浪，剧烈骚动。
    前排的嘉宾席首先炸开！几十位地产公司董事长、金融机构高层猛地起身，桌椅成片哗啦倒地。有人被绊倒，撞翻了放满矿泉水和文件的长桌，桌牌凌乱滚落，印着公司logo的名牌散落在地。
    媒体区的摄影师率先反应过来，闪光灯疯狂连闪。
    中后区的上千名参会者还没看清状况，恐慌却如瘟疫般扩散，有人尖叫，有人狂奔。
    安保人员试图维持秩序，却被汹涌的人潮彻底淹没。
    主席台上，几位地产协会领导脸色惨白，试图从后门撤离。而舞台前方，主持人手里的话筒摔落在地，刺耳的电流声在会场回荡。
    宋天豪本打算再捅一刀，奈何身体再度失控，整个半身忍不住垮了下去。
    好在撑住了一旁桌沿没有摔倒。
    赵峥也想逃跑，但见左右前后都是人...慌乱之下竟然朝着空荡荡的舞台方向跑去。
    可没跑两步就跌倒在地，肚子上的伤口疼痛感上返，不断冒血。
    求生本能加持下，他仍旧一下又一下顺着中央过道蹭去。
    “小宋...小宋...有话好说啊！！”赵峥哀求着。
    宋天豪浑不在意，紧盯着他拖着半身，一步步挪动向前。
    原本手上垂落受伤的右手勉强抬起，慌慌张张不断遮挡着他的眼睛。
    宋天豪一双红眼垂下，左手刀朝着右腿刺去。
    刀尖将将接近大腿那一刻，右臂好似彻底摆烂无力垂了下来，身体控制权再度恢复。
    赵峥拼命挪蹭到了舞台中央边缘，宋天豪步步逼近，又一次站到了他面前。
    这一次，再无退路！
    赵峥忍着疼，扶着舞台边缘强撑起身，悚惧至极的看着宋天豪。
    涕泪俱下求饶：“小宋...你要什么我都给你...有事可以谈，什么都可以谈..”
    “嗤。”宋天豪一撇头，脸上尽是不屑，“你配么？我早就想干你了！”
    话毕，他一把扯开赵峥衬衫，尖刀剖入心脏。
    赵峥眼神彻底定格在这一秒。
    刀刃拔出，窜出一柱热血，飙了宋天豪满头满脸。
    宴会厅内彻底无人，大门完全关闭，只剩一人被封锁其内。
    抹了一把脸上的血，宋天豪抬起头望向射灯...脸上是数不尽的苦涩。
    环看四周，宋天豪俯身从赵峥尸体上摸出一包烟和打火机。
    叼着烟点燃，顺手拎起一把椅子，向着一侧铺满镜子的墙面走去。
    椅子重重的被按在地上，宋天豪疲惫落座，吞吐着烟气。
    三口烟抽过，面对着镜子颓废的开始喃喃自语。
    “我曾经以为你是...我的第二人格，现在想起来还真是让人羞愧。”
    “从你第一次意识觉醒袭击我...我才明白，原来不是我有天赋...是你在改变我，哪怕你是无意识的状态。”
    “我不清楚你知不知道，你觉醒后每次想要侵占我的身体...我都会听到看到你的一些想法...你在尝试主动控制自己也在尝试控制我的身体，你进步很快...我知道我阻拦不了你。”
    “现在一切都结束了...我想做的事都已经做完了，我不会再抵抗，不知道我们有没有机会聊一聊。”
    宋天豪说完，迅速抬起头面向镜子，眼神变得杀气十足。
    “我改变了你，你就是这么报答我的！宋天豪，你有本事啊！”
    “我无能为力，这是我能做的最好选择。”
    宋天豪的表情不断在镜中切换，突然气急败坏。
    “我是什么魔鬼吗？你要这么对我！”
    “我不知道你是好是坏，也不管你是神是鬼...但你夺了我的身体就一定会跟我家人发生联系。”宋天豪眼神中是化不开的忧伤。
    吸了一口烟压制疼痛，血汗俱下：“我...绝对不会让你接触他们，我的家人应该过上正常人的生活。”
    “其实，我觉得你是个好人...你叫什么名字？”
    “苏烬。”
    “我会死么？”
    “我不知道。”
    “算了，我今天过得真的很幸福....谢谢你苏烬...”
    “行吧，原谅你了。”
    “对不起....”
    ...
    走廊外，密集的皮靴急促踏地声传来。
    宴会厅大门被陡然拉开，外界光线射入厅中。
    十几道持枪身影鱼贯而入，枪口纷纷指向同一处，并且逐步逼近！
    “把手举起来！不许动！否则就地击毙！快点！！”
    苏烬低着头，双手缓缓举起，站立。
    烟雾从脸侧飘散，烟头落地...红光熄灭。
    转身泪痕犹存，面对枪阵逼临，眼神亦如古井无波。
    宋天豪，退场！
    -----
    (板面的都市言情小甜文部分结束了...这么写很有挑战，我心里都七上八下，也知道肯定会被人说，心里有预期，为了整本书的构想，让兄弟们一本书能当十本看，被念叨两句也没什么，板面认了。
    兄弟们放心，后面豪哥不会再脱离，末日也会有。奋斗一日一夜，爆更七章，爆辣！最后求个好评、发电、催更~~) 第382章 苏烬惨遭封印    “柳总，我打电话问过了。我朋友说...”天澜置业法务主管站在柳安澜办公桌前，有些犹豫着道，“宋先生这种情况...极大概率是死刑，而且想要改判死缓恐怕也很难。”
    柳安澜抬起头，眼白中满是血丝：“是赵峥派人来先害我们的！我老公是正当防卫！怎么可能是死刑！”
    “柳总...”法务主管犹豫道，“这件事我跟我朋友研究了一下，从证据上讲宋先生第一次出手杀人完全没有问题，但是他第二次杀人问题就大了...之后又在公路超速，进到酒店杀人，这属于有预谋杀人。”
    “最关键的还是那场论坛规格太高了...在场来了不少高官显贵，社会舆论很大，上面也很生气。”
    柳安澜眼泪下来，猛拍了几下桌子，怒道：“你不说你朋友是全国最好的刑辩律师吗！他就不能干点有用的事？钱不是问题，多少钱我都可以出！保我老公一条命就可以...他现在在哪，我要见他面谈！”
    “明天他就带着团队来我们这...但是柳总，我不是这方面的，但是这件事的严重程度也确实高了点。”
    法务主管说完安慰道：“柳总，这只是初步判断，后面还会搜集更多有利信息，你也不要太着急，等我朋友到了再冷静商量。”
    柳安澜一抹眼泪：“我知道了，我现在能见到我老公么？”
    “怕是不行，等律师到了，您有什么话让律师去带话就好了。”
    “好...我明白了。”
    ....
    “宋天豪，有人要见你。”
    看守所大门打开，两人进入独立关押房间。
    苏烬侧目，手铐哗啦一响跟着二人走出。
    很快转到一间会见所，房间从中被分隔两半，下半部分是桌子上半部分玻璃，玻璃中央的位置上挂着一只电话。
    后面一个穿着整洁，戴着厚框眼镜的律师已经摆好纸笔坐在那等待。
    苏烬深呼一口气落座拿起听筒，律师摘下听筒开口：“宋先生您好，我是受柳女士委托而来。现在你有两个小时时间跟我交流，我会告知你被告人的法律权利,另外了解整个....”
    苏烬漫不经心的听着，心中烦躁不已。
    已经被关了两天了！
    自己这种情况也没什么好说的了，应该是无期、死缓、死刑三选一。
    但是哪种情况都不重要了...这个世界到底什么情况他都还不清楚，自个整个一前途未卜。
    身体丢了，整个人一直处在无意识状态，可能是适应了宋天豪的身体才恢复些微的意识。
    尝试着控制才逐渐觉醒，但这种掌控完全是自然摸索。
    顶替了宋天豪，那种灵魂层面的控制能力又消失，虽然继承了对方的记忆但他也不知道对方死没死。
    现在完全是天崩开局！
    身体不是自己的，武器装备全清空。
    这是不是任务世界，有没有末日，我到底是不是被管家暗算夺舍了...
    或许唯一的好消息就是薪火印记还在身上，通过极限的锻炼还能为自己提供增长，而且学过的异能还可以转换。
    宋天豪的身体素质差不多已经提升到了健身达人水平。
    这个身体素质加上自己的经验和手段...应该是足够越狱的。
    这两天他已经用微弱的元息外放能力尝试过...可以打开手铐。
    元息外放可以开锁，这就太灵活了。
    但越狱需要一个稳定的环境，现在在市区如果逃跑，被抓回来概率太高。
    “...总之我要说的就这些，宋先生请你放心我们是全国最专业的团队，一定会尽力帮你。”律师观察着苏烬的表情，微微蹙了下眉，“宋先生，您有没有什么想说的？”
    “关于地铁四号线，最近有没有什么新闻？”苏烬严肃询问。
    其他情况现在已经没考虑了，这个世界还是有一些异常存在。
    那地铁四号线...总感觉不对劲。
    没有面具，不可能找到客户，如果世界有末日，现在只能自己走下去为后路做准备。
    “四号线？”律师表情变得有些古怪，“我不知道你在说什么，如果你指的是本市的地铁，那我就更不清楚，因为我是从外地来的。”
    “我什么时候可以去监狱？我不会一直在看守所，然后等到死刑宣判什么的，直接被执行死刑吧？”
    “后天在法庭庭审，审判结束你就可以进监狱。宋先生可能对这个环节不太了解，无论如何你都会先去监狱，如果被判死刑，进入监狱大概半个月之内就会判死刑。”
    “什么！不到一个月的时间就弄死我？”苏烬震惊，“你们法治建设怎么回事，有没有点人道精神！”
    宋天豪的记忆对这方面确实没有太多了解，这里的法律执行形式也不可能跟地球一样。
    但是从被抓到审判再到行刑，不到一个月时间就搞定了，这时间多少有点离谱。
    换做地球得折腾好几年。
    “从我进入这个行业起，死刑都是这个速度，而且少有申诉的机会。当然了，你确实是比较快的，因为证据方面过于齐全，没有什么取证时间的浪费，而且你的案子在社会层面影响实在太大了。”
    “那我进监狱会被关几天才行刑？”
    “这个不一定，要等公告，五天之内不会动你。”
    “那我会被关到哪一所监狱呢？”
    律师想了一下：“我来时查过资料，你大概率会被关进本市远郊的北岭监狱。”
    远郊、北岭...
    “我在监狱死刑是什么待遇？”
    “单人关押，每天有一个半小时放风时间。”
    “那这个监狱周围是山清水秀么？”
    “...是挺山清水秀的，宋先生我们不要浪费时间好么？”
    苏烬点点头：“你就告诉我，你觉得我最可能会被判什么刑？能不能争取到无期？”
    律师双手搭在桌上，平静双眼直视苏烬：“宋先生，我看的出来，你已经接受了最坏结果。”
    “我作为律师本来是应该尽力为你争取最大权益，但这次也是受朋友委托，我就实话跟你说吧...你九成以上是死刑。一旦被判无法上诉。” 第383章 法外狂徒！    苏烬沉思。
    律师补充道：“当然刚才说的话并非严格是法律条文的规定，很大一部分源于我个人对行业经验的认知，宋先生我们先讨论正事吧，我去查过酒店的视频监控，里面曾经出现过你肢体失控的表现...”
    “你说我要研发出可控核聚变技术...能给我捞出去么？”苏烬仰着头莫名冒出一个问题。
    “宋先生，我不是来跟你探讨幻想文学的。”
    “满足我一下吧，我想知道会怎么样，就当帮我放松一下紧张心情。”
    律师深深地看了他一眼，耐心道：“按原则来说，最高层会启动再审或者直接动用特赦条款。又或者你会被秘密转移到某个科研机构，对外宣称已经执行。”
    “原则？现实呢。”
    “现实是这么重要的技术不会让一个死刑犯长期掌握，国家会拿到成果，然后消灭风险源。”
    “我只交一半呢？”
    “相信我宋先生，只要你敢露头，剩下的一半他们总会有办法的。”
    “这还真是普罗米修斯悲剧呢。”苏烬舒了一口气。
    “什么普罗米斯修。”
    “一个传说，盗火者为世人带来光明，最后注定被惩罚。”苏烬无奈笑笑。
    摊牌异能跟国家层面合作不可行，没有经验，且引入不可知的复杂变量太多，当下的能力根本无法驾驭场面。
    还是越狱靠谱，只对付一个暴力机关就好。
    不能在看守所浪费青春了，要尽快入狱才行啊，时间就是生命。
    “宋先生，你的问题问完了吧，我想我们应该...”
    “法庭辩护，是你亲自为我出庭么？”
    “不是，是我的一个徒弟。”
    “为什么？”
    “因为我不会接这种案子。”
    “明白了。”苏烬继续道，“如果我在法庭表现不佳，比如当场情绪激动骂人...会有什么影响，能让判决加快还是...不会加速死刑吧？”
    “请控制好你的情绪，如果情绪过于激动可能会加快你入狱，死刑倒不会加快。”
    “哦~那我跟你没什么好谈了的，你回去吧。”
    “宋先生！”苏烬起身，律师忽然道，“我这次愿意来处理你的事，是受了朋友委托，我虽然不认识柳总但见过她，你们夫妻情深我很佩服。”
    “你很聪明，也能接受现实...但是凡事可能有奇迹，不争取是没有任何转机的，而且就算为了安慰你妻子，你也应该好好表现。”
    “我的案子你碰都不想碰，拿给徒弟练手...我心里接受，所以也不用在口头安慰我。”苏烬重新落座，目光注视着律师，“如果你真想帮我，让柳安澜给我弄点高热量食品和最近的报纸。出庭的时候，我顺着你们说就行了。”
    “我现在需要回去休息，就这样吧。”
    “宋....”
    .....
    押解车的铁门“砰”地一声关上。
    苏烬双手戴着手铐，被两名法警押着，走进了法院的审判大厅。
    长长的公诉席上坐满了人，旁听席黑压压一片，不少是媒体记者、地产公司代表，还有遇害者赵峥的亲属。
    柳安澜也在其中，满脸的忧虑之色。
    法庭的灯光冰冷刺眼，苏烬观察着四周，既可笑又无奈。
    点子背喝凉水都塞牙缝。
    自己什么情况都搞不清楚，让人给‘封印’了。
    不过他对宋天豪倒也没什么恨意可言，他跟自己都是倒霉蛋。
    自己也算是体验过另一种生活，现在只剩顺势而为，让自己先获得自由生存。
    柳安澜不断朝着苏烬招手，苏烬轻描淡写的瞥了一眼，站到了自己该站的位置，目视前方。
    主审法官敲下法槌，声音沉稳威严：“全体肃静，现在开庭。”
    书记员宣读起诉书：“被告人宋天豪，因与被害人赵峥存在矛盾....于星海皇庭酒店，当众持刀捅刺赵峥心脏，致其当场死亡。行为手段残忍，后果严重，社会影响极其恶劣。本院以故意杀人罪提起公诉。”
    全场一片死寂，只能听见笔尖在纸面滑动的声响。
    法官目光下移，盯住被告席上的苏烬，冷冷质问：“被告人宋天豪，你是否承认在峰会论坛上当众持刀刺杀赵峥的事实？”
    苏烬头部微微晃动两下，抬起双手指向法官，嗤笑道：“给我说废话！你不要给我哇哇叫！你叫起吓的到我啊？比声音大，你当官吃得好了不起啊！”
    全场皆惊，闪光灯噼啪乱闪。
    辩护律师扭头看苏烬的眼神全变了。
    柳安澜当场激动起身哭喊：“天豪！你在说什么，别乱说话啊！好好辩护！”
    赵峥家属起身怒骂，疯狂指责苏烬。
    法官面沉似水不断敲击法槌：“肃静！肃静！肃静！被告人宋天豪，我现在...”
    “废话！废话！”
    “我希望你这个时候冷静...”
    “如果不冷静，你拿枪来打我啊？”苏烬疯狂叫嚣，“你有本事拿枪来打我！我怕你审判长！？”
    “法官！你看看他看看他！”赵峥家属拼命鼓噪，“畜生！你不得好死！你为什么不去死？！”
    “天豪，我求你，求求你别乱说了。”柳安澜急的直跳脚流泪，“想想童童！不要乱说话啊！”
    刚一开庭，现场已经乱了套了。
    法官额头青筋浮现，哐哐哐敲锤子。
    “因多次警告无效，严重扰乱庭审秩序，本庭决定依法驱逐旁听席相关人员！”
    几名法警合力，将柳安澜和持续叫嚷的赵峥家属带出法庭。
    大厅内的记者们疯狂拍照，闪光灯不停闪烁。
    现场逐渐恢复安静，法官面无表情，再次敲下法槌：
    “本案继续审理。旁听人员须严格遵守法庭纪律，否则一律驱逐！”
    “被告人宋天豪，在行凶杀人之前，你曾遭遇赵峥主导的绑架事件，即便属实，也应通过法律途径解决，而不是在一千七百人参加的峰会上当众行凶。你是否知道，你的行为不仅剥夺了一条生命，还造成了会场大规模恐慌和严重社会影响？！”
    “真的有那么严重的社会影响么？”
    “严重到何种程度？你当众行凶的影像已经在全国媒体广泛传播，社会公众震惊恐惧，企业代表中止合作，金融市场因此动荡。你的行为，不仅剥夺了一条生命，更让社会秩序和公众安全感受到严重冲击，你知不知道？”
    苏烬一摊手，一耸肩：“呵，大家都喜欢看我，我也没办法。又不是我让他们看的，根本就怪他们自己，根本就怪他们自己。”
    “被告人宋天豪，本庭郑重警告...”
    “我要起诉公众视奸我。”
    苏烬辩护律师彻底懵逼，全场三度哗然，闪光灯都快闪爆了。
    “被告人多次无视法庭警告，严重扰乱庭审秩序，本庭决定，驱逐被告人出庭！”
    “本案依法继续审理。” 第384章 世界的另一面    被告人宋天豪，因故意杀人罪，于.....法院公开开庭审理。
    经查明：被告人宋天豪以非法手段致一人死亡，情节特别恶劣，手段残忍，后果严重，社会危害极大。
    根据有关规定...法院依法判决如下：被告人宋天豪犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。
    该判决已依法送达被告人及其辩护人。该判决一经宣告，立即发生法律效力，不得上诉。
    特此公告！
    ....
    “我神功大成了！！”
    薪火办公室的仓库大门被一脚踹开，楚燃风从中跃出，眼中闪烁着光芒。
    在外看书的管家连忙起身。
    “练成了？”
    “啊...”楚燃风活动着拳头，“星魄归元大法，太虚映魄之术已被我掌握！但是只是初步掌握，这种程度我怕...”
    管家当即一跺脚，办公室中央，归衡台隆隆升起。
    “你总是出来休息，浪费太多时间，你学会的比我预想的晚。”
    “我状态不好，而且灵根不符...”
    “不要解释了！坐到台前，归衡台散发的力量自动就能帮到你。”
    楚燃风轻一跃步坐到了归衡台之前，青铜盘散发的光彩淡淡映照其后。
    “把他的身体给我。”楚燃风伸出双手。
    管家上前一步，盘膝对坐他身前，双手搭在他手上。
    随后撤走，只留下苏烬肉身。
    楚燃风看向管家：“还有其他要交代的么？”
    “开始吧！”
    ....
    北岭监狱单间。
    苏烬盘膝打坐，体内内劲运转。
    情况比自己想象的要好，监狱周围的环境感觉十分不错。
    经历了第一次放风，观察到的环境也中规中矩，比较符合想象。
    虽然不少持枪警卫把守，但是凭借自己的能力还是有很大可能出逃。
    最多三天，自己应该就能拟出一个全面的计划。
    三天时间，自己右臂的刀伤差不多也能恢复好。
    最快三天，最慢不过五天，行动就可以开始。
    唯一可惜的是，监狱给的饭太少了。
    柳安澜暂时没联系上这里，一时要不到饭。
    回想这几天的经历...这个世界的死刑制度实在有些奇怪，未免有些太严苛。
    就算是世界不同，但是物种和科技发展，都有极大的相似性。
    按理说法律跟社会是相辅相成的...怎么单就死刑这块人性少了那么多。
    莫非是因为文化根源的问题...还是...
    ...
    打坐直到半夜，牢门忽然被打开。
    苏烬抬眸，两名持枪狱警站到身前。
    “起来，跟我们走一趟。”
    “什么？去哪？”苏烬心中微慌，迅速切换元息时刻准备解锁。
    “给你移交牢房，后续你将不在这里关押。”
    “为什么？”
    “没有为什么！”狱警上前不由分说拿出一个黑头套带到苏烬头上，“走！”
    两人在后推搡着苏烬。
    “知道了，用不着....”
    苏烬刚开口，一侧推搡的狱警忽然抬起另一只手，一只藏在手心的细针管直接扎入他脖颈！
    药液快速注入。
    苏烬本想反击，但快速压下念头，假意全身瘫软。
    不是死刑...是异常情况...什么声音，直升机么？
    很快药物开始生效，意识愈发混沌，仅剩的一点意识不断催动着内劲化解体内异常。
    两名狱警背好枪，一左一右，立刻夹着苏烬向外界拖去。
    监狱外的放风广场上，聚光灯照射着三架直升飞机，噪声充斥整片空间。
    各个出口，不断有狱警拖着昏迷的死囚走向直升机。
    直到半个小时后，三架直升机陆续开始起飞。
    许久之后，体内药力彻底化解。
    苏烬瘫在椅子上，压抑着激动，用异能窃听周围声音。
    海上！现在应该是在海上...不止一名死刑犯被转移。
    自己才第一天进入牢狱就被直升机转移，可能存在的末日，高效的死刑制度。
    从这个角度考虑...这个世界绝对有异常，而且早已出现征兆...国家这种机构有所反应。
    死刑犯执行任务，群体素质不达标也不可靠。但成本低、不存在暴露风险，是一次性执行危险任务的最佳选择。
    可能要是被运送到什么秘密部门当耗材了。
    眼下只是猜测，等到落地才敢确定。
    直升机内还有士兵，但是训练有素，没有一个人开口说话。
    直到半个小时后，直升机速度减缓渐渐落地。
    舱室内的罪犯也逐个苏醒，但显然状态极差，开始发出呢喃询问之声。
    “下去！”
    舱门打开，士兵率先跳出机舱，开始粗暴向外拉人。
    一个又一个死刑犯摔在地上，疼痛刺激下开始爬起。
    头套被摘掉。
    苏烬猛地闭眼，随后开始缓缓睁开。
    正前方好似一个隧道，十几盏探照灯正对着他们一行人。
    回头看了一眼士兵，各个戴着头罩，看不清面孔。
    “干什么！这是哪啊！我还没到行刑的时候呢！”
    “你们讲不讲法律，我要回牢房，你们这是虐待。”
    “我不去！我有人权，做人体实验是违法的！我不去啊！”众死囚吵成一片。
    “少废话！快走！往里走！”士兵直接朝天开枪，震慑众人。
    枪口胁迫，十几名死刑犯朝着隧道内走去。
    ....
    办公室内，楚燃风静息打坐，身体散发着辉光。
    就在此刻，原本稳定的身躯突然开始微微发出颤抖。
    随后颤抖愈发剧烈，耳、口、鼻、眼开始不断渗出血流。
    管家见状表情大变。
    “楚燃风...”
    话音未落，楚燃风双目爆碎，七窍同窜血柱！
    一股无形的巨力直接将他掀飞，重重撞在墙壁上。
    随后俯身开始跪地呕血，血流如同小型瀑布不断从口中喷涌而出。
    “怎么了！怎么了！！”管家上前急问，“是谁袭击的你！到底发生什么了？”
    楚燃风停止呕血哆哆嗦嗦拿出一个锦盒，双目已盲，眼洞流血。
    “找到他了...危险...那个世界...很危险...呃..必须快救...那是公司..”
    话没说完，整个人眩晕过去。
    管家冷汗直流快速拿起锦盒打开。
    里面盛放着一枚七彩宝丹，拿起丹药赶忙塞入楚燃风口中。
    ....
    幽深的通道中，苏烬走在最前端，额头渗出汗水，背部全部湿透。
    此时此刻的心情难以说是激动还是恐惧。
    现在已经可以完全确认之前的猜想！
    薪火印记出现反应，而且是前所未有的反应，手背如同针扎的刺痛感不断刺激着他。
    像是在示警，心里有一种毛骨悚然的感觉。
    肯定不是好事，可自己要找的从来不是好事...如果没有宋天豪，自己就无法入狱。
    如果无法入狱，想要查到隐藏在世界背后的神秘存在，恐怕不知道需要多长时间。
    真是...真是...真是绕了好大一圈啊。
    刚接管身体就能发现这样的秘密所在，我走过最近的路就是绕远路。
    ...
    占地数百平，充斥着屏幕的巨大办公室墙壁不断闪烁着。
    死刑犯在通道行走的身影赫然就在其中。
    数十名身穿白大褂的工作人员坐在电脑前观测着屏幕上的数据或是画面。
    [编号：001冰封典狱长。危险等级：灭世。状态：稳定.....]
    [编号：002蚀日沉眠者。危险等级：灭世。状态：稳定.....]
    ...
    [编号：008无面巨祇。危险等级：灭世。状态：稳定.....]
    [编号：009荒原母体。危险等级：灭世。状态：稳定.....]
    ...
    [编号：941病原咖啡机。危险等级：低。状态：稳定.....摄入约小于10ml后，饮用者会在1小时内出现剧烈胃痉挛，随后进入喷射性呕吐阶段。在摄入≥50ml后，个体将在1小时内表现出不同程度的急性症状。症状类型高度不稳定，范围包括但不限于：急性心律失常、全身荨麻疹、肺部炎症、出血性溃疡....]
    [编号：953末班列车。危险等级：中低。状态：收容中.....4号废弃地铁线路所有出入口已被防御局以地质工程问题名义封闭，巡逻小组需严禁任何平民靠近。异常效应在乘客登车后开始显现。阶段一，出现轻度幻听与空间错乱，个体会听到不存在的广播或深层低语...]
    .....
    幽暗的隧道中，死刑犯的脚步声在通道内回荡。
    前方，漆黑终于被初升的阳光撕开。
    光芒最初只是遥远的一点，随着缓缓前行，逐渐扩展成一片耀目。
    当众人走到尽头，太阳的光线猛然倾泻而下
    金色的光束从隧道出口斜斜射入，先是擦过苏烬的下颌，光辉一点点攀升，直到彻底照亮了他的面庞。
    眼前的世界豁然开阔！
    一座高逾二十米、笔直无际的水泥巨墙横亘在天地之间，巍峨而冷峻，仿佛世界屏障。
    墙体表面斑驳，却有一种令人窒息的厚重与压迫感。
    就在巨墙正中央，六个斑驳的明黄大字在阳光下浮现。
    【收容、控制、保护】
    -----
    （晚了点昨天板面累崩了一天一宿没睡，起晚了，第三章加量了嗷！谢谢兄弟们理解。） 第385章 代号0723    前方的钢铁巨门如同一头沉默的怪兽，矗立在阴影深处。
    随着死刑犯队伍靠近，液压装置低沉轰鸣，厚重的钢门缓缓分开。
    “快走！”
    押解的士兵厉声喝斥，黑洞洞的枪口紧随在背后。
    囚犯们默然低头，拖着脚步踏入未知领域。
    苏烬调整着呼吸，目光不断瞥向右手。
    不安的感觉越发深重，右手的刺痛愈发尖锐，像是血肉里有某种东西正在苏醒。
    这种情况太过诡异，他此刻的在意程度已经超过了对陌生环境的关注。
    薪火印记有这种反应，不知道是不是与公司有关系。
    本来这次传送就出了问题，相当不正常。
    不知道这附近到底有什么异常才会让薪火印记这么躁动。
    门后通道灯光惨白。另一支全副武装的士兵队列已经在等待，戴着覆盖全脸的头盔，看不清表情。
    士兵身后还站着一群身着橙色制服的人，颈间套着沉重的项圈。
    不同的是，这些人没有戴面具，脸色木然。
    手中却都捧着整齐叠放的新制服与带有球状装置的黑色项圈。
    不出意外，应该是换给自己的...
    空气中弥漫着消毒水与金属味。
    通道两侧的巨大屏幕骤然亮起，黑底白字，白底黑色不断在屏幕闪烁交替，充斥视野。
    【服从即生，违抗即死】
    一瞬间，压抑的氛围几乎令人窒息。
    士兵们举枪上前，冰冷的枪口扫过每一张面孔。
    “你们这是要干什么，起码跟我们解释...”一名死刑犯忍不住开口。
    武器上膛的清脆声响彻通道，顿时打断了他说话，也一同打断了所有人说话的念头。
    “更衣。”士兵机械般的命令声冷冷响起，没有一丝温度。
    苏烬拿起衣服开始原地更换，其余等人也都不情不愿的开始换衣。
    直到一身橙色制服换好，为首士兵再度开口：“把项圈戴好。”
    众人开始佩戴项圈。
    为首士兵枪口突然低垂几寸，大踏步走向苏烬。
    揪住他项圈猛地向下一扯，透过面具的声音隐有怒气。
    “是谁让你把球塞嘴里的！你看看别人怎么戴的！”
    “不好意思...是我理解错了...”
    “所有人都听着，你们现在所佩戴的项圈都已经内置了微型炸弹！一旦尝试破坏项圈，炸弹即刻引爆！”为首士兵大声宣告。
    “从今天开始，你们将负责为国家执行特殊任务！有三点规定，你们必须服从，第一禁止擅自离开指定区域，第二遇到异常情况需完全服从命令，第三不遵守指令会被立即处决。”
    “违背任何一条，你们的颈部的炸弹将会被遥控激发！同时有任何特殊指令都会通过项圈的喇叭下发，你们只要做到绝对服从，无需质疑！”
    “颈部项圈需要定时充电，当电量不足发生提醒，广播会指派你们去指定地点进行充电，倘若无法及时充电项圈也会自动爆炸。”
    “从今天开始，你们每人衣服上的编号就是你们的姓名。只要在今后的任务中圆满完成，将来还有得到宽恕特赦的机会。”
    “现在！所有人排成一排前往你们的宿舍！”
    ....
    通过一条小道，直到一排简陋的小楼，被关进一栋十六人的宿舍内。
    苏烬打量着房间，满屋人项圈中传出声音。
    “禁止外出，餐食定时会有安排。现在请立刻开始原地休息，请勿交谈，违者将遭受电击。”
    苏烬默然无声，走到一个最好的床铺径直躺下。
    刚躺在床铺上，另一名看上同一位置的死刑犯立刻想要来抢。
    面目凶恶的开口道：“小子，谁让你...额呃呃呃呃呃呃呃呃呃...”
    死囚话没说完，颈间传来一股电流，直接将他电翻在地，口冒白沫。
    同一时刻还有几个人，广播结束迫不及待开始相互询问。
    可刚一开口，立刻被电的瘫倒在地。
    浑不在意身旁的情况，仰看着着上铺床板，苏烬深深叹了一口气。
    真成耗材了...不知道要面对什么。
    不过这种情况对自己而言似乎是有利的。
    如果世界出现重大异常，那么自己异能暴露可能产生的风险将会大大降低。
    本世界人也会习以为常，甚至会获得极大便利。
    脖子上挂个炸弹总不是回事，这玩意是真能要了自己的命。
    必须得找个合适的时间摊牌了，不能让情况继续恶化下去。
    只是到底什么末日征兆，眼下还无法具体知晓，等到这里明天下发任务先体验一下再做决定比较好。
    .....
    “部长，二十四区的所有人犯带到，明天即可展开实验。”
    实验室内，一身黑衣的部长站在研究员身后看着屏幕：“0723，这个人素质好像不错。”
    “是的部长，0723服从性很高，反应极快，而且心率相当平稳。”
    “重点观察，明天把624收容物的项目分配给他。”
    “收到。”
    黑衣部长转身离去。
    研究员手指快速敲打在键盘上，眼前屏幕变化。
    [编号：624花疫鳄。危险等级：中低。状态：稳定...体长约4.7米，体重约680公斤。其皮肤表面覆盖大量不明种类的花朵（目前已鉴定出37种形态），这些花朵从鳄鱼的鳞片与组织缝隙处自然生长，并具备自我修复与季节性开放特征。]
    [花朵的花粉与汁液具有异常效应：长时间吸入花粉会使人产生温顺与亲近的情绪，逐渐丧失攻击性与警惕心，花汁接触皮肤会引发高强度的过敏反应，包括红斑、水泡与组织坏死。摄入则会导致中枢神经紊乱，出现幻觉与谵妄。]
    [再生特性：本体拥有极强的再生能力，非极严重伤害无法死亡，即使花朵被拔除或焚烧，新的植株会在24小时内重新生长。]
    [本身仍保留鳄鱼的掠食本能，攻击性强，曾在43次实验中表现出先诱导猎物吸入花粉，再进行伏击的行为模式。]
    [624收容室清扫任务,已分配：0723、0726] 第386章 第一次执行任务    一夜安睡。
    脖颈间刺耳的声音叫醒一众死刑犯。
    “请食用早餐，随后开始进行任务安排。”
    隔壁的传来一阵叮咚乱响，房间中一道紧闭的门忽然被打开。
    苏烬起身朝着房间走去，见到房间情景眉毛缓缓翘起。
    昨天一天其实没有供饭，除了厕所，这个房间一直上锁。
    原来还有专门的餐厅，只不过也忒简陋了一点。
    就一张桌子，还有餐具水池...看样子要自己清洗，东西都是通过上方管道输下来的，下面有一个铁盆接着。
    铁盆里满是糊糊状的食物，像是谁家小孩哕里了。
    回头瞄了一眼，见还没人来这都在上厕所，苏烬赶忙端起盆痛饮糊糊。
    呼噜呼噜...小半盆喝下去，整了个八分饱。
    随后擦干嘴角坐下，拿了个小碗慢条斯理的开始用勺子往碗里盛糊糊。
    这玩意味道算不上好，但是也绝对谈不上难吃，里面好像还加了奶粉。
    就算是被人当耗材，没有粗粮细作，营养也该跟上才对。
    这么隐蔽且规模巨大的设施不会在这一点上差事。
    很快，其余死刑犯陆陆续续走进餐厅。
    为首一人立刻蹙眉：“这啥..额呃呃呃呃呃呃呃呃呃...”
    话没说完，被哆哆嗦嗦电翻在地。
    苏烬边吃边观察着死囚。
    这项圈也不是智能管理，程序相当呆板，看样子初始设计就是想让人一句话都不说。
    屋里没有纸笔，完全禁绝了沟通的可能。
    这种心理上的高压管理比肉体伤害更难捱，正常人根本扛不住。
    那说明耗材存活的时间可能极短...十天半个月？
    要执行的任务危险性相当高...比预期的更高...
    众死囚心头阴云笼罩...一一坐下开始吃饭。
    一片沉默中，死囚用餐完毕，显然除了苏烬...各个都没吃饱。
    饭后三十分钟，大门被打开。
    两名持枪士兵进入房中。
    “现在开始点名，及时答到！现在所有人可以开始说话。”
    “0716。”“到！”“0717。”“到！”....
    “非常好，现在开始派发任务。请根据项圈的指示行走，一旦方向走错将会引起炸弹爆炸，后果自负！”
    说完，两名士兵转身而去。
    “0723请出门。”
    苏烬脖颈项圈中传来一阵声音，深吸了一口气，跟随着声音指引开始朝着外界走去。
    回头看了一眼，0726跟在他身后。
    身形高大面相凶狠，是昨天想要跟他抢床铺那个人，不过此时也老实许多。
    见苏烬看他也仅仅是瞪了一眼，不敢多言。
    一路遵循指示行走，直到进入一栋建筑，苏烬肌肉逐渐紧绷。
    身后0726眼睛瞪得溜圆，慌忙的左右不断看着。
    一间间防弹玻璃布置的房间内，各种奇形怪状的生物和物品，大小各不相同。
    有的房间还有穿着白大褂的工作人员拿着本子在研究。
    眼花缭乱之间，苏烬咽了口唾沫。
    怪物...他妈的到处都是怪物啊！不过应该不强，否则不会被关到这里。
    怎么还有一台咖啡机，有点像宋天豪公司楼下那台...那玩意有什么可研究的。
    不行，这第一个任务执行完，自己必须得摊牌，不能拖延！
    要不然后续风险都不可测，摊牌的风险绝对小于继续潜伏观察的风险。
    继续走了二百来步，两人停在一扇钢门前。
    门边杵着两把钢铁制的铁锹和铁桶。
    “停步。0723、0726请拿起眼前工具，前往打扫眼前房间，清扫粪便，请勿惊扰房中生物。”
    “报告！”苏烬忽然开口，“我有要求。”
    项圈安静了片刻，随后声音换了一个人。
    “你有什么要求？”
    “我要武器防身，给我一把刀，结实点的，可以么？”
    “....可以，原地等待。”
    身旁0726眼睛顿时瞪大，抬起项圈：“我也要武器，我要霰弹枪！”
    “....”
    “电锯也可以！”
    “0726保持安静，否则将对你进行电击。”
    “凭什么...呃，我知道了！我不要了！”
    ...
    研究大厅内，黑衣部长俯身按下研究员桌上的按钮，将通话权限交还。
    研究员扭头道：“部长，为什么给0723武器，这不符合我们实验设计原则。”
    “实验设计也不必那么死板。”黑衣部长指着屏幕道，“他进入异种收容区心率只涨了十个点，特勤队士兵都达不到这种程度...这个人很特殊，可以继续观察，说不定有培养价值。”
    “我先去查看其他任务、你给我看好他，把0723的资料调集齐，这边有特殊情况立刻通知我。”
    ...
    快速有研究员赶来，递上一把刀背满是锯齿的钢刀。
    苏烬随手挥了两下，露出满意神情。
    还不错，真的给了一把质量相当高的刀，平衡感很好，而且肉眼可见的锋利。
    一旁的0726酸的眼睛发红。
    尼玛，都是死囚，凭什么他要刀就给，自己要就要被电。
    这还能区别对待的，简直没天理了。
    将刀别在腰间，钢门打开，苏烬拎起铁锹跟铁桶步入其中。
    二人同入房间，身后大门关闭，继续向前还有另一扇门。
    直到进入第二扇门才算彻底进入‘工作区域’。
    空气一片潮湿,整个环境看起来是模拟热带湿地环境，看玻璃上的电子温湿度表，应该是恒定的温度跟湿度。
    室内草木茂密，湿热的空气里带着一股腥甜味，像是发酵过的泥浆夹杂花粉的气息，呛得人鼻腔发酸。
    苏烬握着扫把，指关节微微发白，腰间钢刀随着步伐轻轻颤动。
    身后0726亦步亦趋的向前移动着。
    前方水池边缘波纹荡开，雾气蒸腾，像是一层薄纱遮掩着什么巨物。
    突然，池水里冒出一连串气泡，接着传来低沉的咕噜声。
    雾气被搅散，一截覆满苔藓与花朵的鳞甲缓缓浮出水面。
    一只巨鳄形状生物闭着眼趴在水岸边，色彩艳丽诡异，和鳄鱼厚重的躯壳交织成一幅扭曲的画面。 第387章 对决收容物！    “卧槽！！那他妈什么东西，这么恶心！！”0726目眦欲裂，压着嗓子道。
    “别说话...它在睡觉。”苏烬低声道，“快找大便。”
    “我去你妈的！它不拉水里么？”
    “拉水里就不用派我们来了...安静。”
    苏烬余光盯着鳄鱼，目光还在检视着周围环境，同时心里骂骂咧咧。
    就算是耗材也不用这么实验，一点情报不给，直接扔笼子里。
    除非这帮王八蛋是测试这妖兽的攻击力和攻击方式的...目的就是要死人。
    不知道还有没有另一条...应该没有了，这条鳄鱼体型已经够大了。
    而且不太可能出现一对儿异种。
    蹑手蹑脚远离绕过鳄鱼，0726哆哆嗦嗦看着池中，生怕下一秒满身怪花像是得了什么严重杏病的鳄鱼便有动作。
    苏烬双手越攥越紧，额头渗出微汗。
    这他妈屎给拉哪了，这么难找？
    不能真拉水里了吧，那特么也捞不出来啊。
    现在自己说自己有超能力别人也不可能信，那没法出去了。
    应该不小一坨才对...空气太差，闻味儿也闻不着。
    “骨骨骨，骨头！人头...”0726忽然拽住苏烬一角指向室内远处角落，牙齿不断发颤。
    屋角白骨堆积，几颗挂着皮肉的人头骨异常扎眼。
    诸多白骨之中还夹杂着橙色的布料碎片。
    再旁边是一堆堆，一坨坨...
    找到了！
    苏烬双眼一亮，锁定骨堆旁边的大便，加快脚步速度。
    0726手中一空，见苏烬已经向前独自走了，当即心中彻底陷入慌乱。
    三步并做两步后撤，跑到钢门前奋力推门。
    这一跑，池中的花疫鳄一双竖瞳骤然睁开，冷光直直射向0726！
    还垂在水池中的半身破水而出，伴随着沉重的呼吸声，带起一股花粉味的潮气。
    “醒了！！它醒了！！放我出去！放我出去！你们这是违法的！”
    0726尖叫一边看着花疫鳄，一面不断敲打钢门。
    已经走了一半路的苏烬果断回头，脸上皮肉抽搐。
    丢下拾粪工具拔出刀割出两块布料塞在鼻孔里。
    随后大步上前！
    没办法，摊上这么个队友不得不出手了。
    从他的视角看，那鳄鱼浑身花朵正不断颤动，隐隐有花粉抖出。
    不能以寻常的鳄鱼习性来判断这种物种，他有抖花粉的能力，或许近似毒蛇捕猎。
    先对猎物下毒，再行捕杀...或许才是这种妖物的习性，如果判断正确，自己说不定能抢占先机。
    鳄鱼吃人，肯定不会放过自己，那就只能主动出击。
    “救我！救我！你的刀呢！”0726拿起铁桶砸向花疫鳄，拎着拖布跑向苏烬。
    “别他妈乱动！”苏烬低声怒骂，“空气可能有毒，闭气！”
    0726连忙点头，接着身体一个趔趄被苏烬扯上小桥，跑向水池另一头开阔处。
    池中花鳄猛然转身，巨尾甩动带起一波不大不小的浪头，顺势毫无阻滞的抽断了一根粗枝。
    随后透过水池朝着苏烬这边游来。
    这一甩尾的动作被苏烬精准捕获。
    力量！相当强大的力量，而且还是寸劲发力。
    这尾巴就足以将当下的自己抽翻在地，再起不能。
    但这种力量表现还属于他可以理解的物种范畴之列，尾巴应该是它身上力量最强的动力器官了...自己手里的刀应该有用。
    而且看它游泳的动作不紧不慢，显然没有全力发挥。
    整个鳄鱼背露在水面，所有花朵都尽量暴露在空气中，应该是想尽力散发花粉。
    这跟他之前的判断近似毒蛇的进攻方式吻合。
    这怪鳄明明有碾压人类的肉体力量，没有第一时间选择用暴力攻击，反而发挥本能。
    足以说明智能水平不是很高....只要笨就好对付，人类赖以生存的最强利刃从来都是智慧。
    “这条鳄鱼并不聪明，我想到办法对付它了。”
    花疫鳄已经爬上岸边朝着二人不紧不慢爬来，苏烬目光专注道：“你散开，负责分散它注意力，我来...”
    “等一下！”0726伸手拦住苏烬，“它好像没有太大敌意，我只是开始被它吓到了...我了解鳄鱼，在岸上它肯定打不过我们两个。”
    “我们莫名被关进这个地方，这里的负责人也一定不想让我们伤害它。它不笨，相反很聪明...”0726声音逐渐恢复冷静，“我们不能杀它，是你的刀吓到他了，把刀给我...我可以安抚它。”
    苏烬猛然转头看向0726。
    “你在说什么？你确定么？”
    0726目光严肃：“我很确定，它肯定没有敌意，相信我一次！”
    ......
    “报告！报告部长！0723出现特殊情况！”研究员眼看着屏幕，一手按着耳机不断提示，“请部长速来，情况有些特殊。”
    不多时耳机传来回话。
    “现在赶不过去，你直接讲给我听。”
    “624已经被0726惊醒，目前0726已经处于中度迷惑状态。0723相当警觉第一时间设法阻断花粉感染，皮肤暴露位置也尽量在遮蔽，他的心率也在提升。”
    “提升多少？”
    “提升了十个点，现在已经从70涨到80了。”
    “那不还是正常静息心率么...现在情况如何？”
    “现在双方正在对峙....啊！0723突然开始袭击0726！他打断了0726的腿！”
    “什么？！”
    “0723正在用0726投喂624...624开始进食，0723心率回落到了75！”
    “624在进食，0723用铁锹把攻击624缸门...偷袭成功，全捅进去了...624噎住了！陷入挣扎！”
    “快！快！快派人阻止他！把0723给我带出来！”
    “晚了部长，0723正在用刀攻击624腹部，正在开膛...624内脏正被扯出...0723钻进去了...”
    耳机中，部长声音沉默了一阵，终于再度发声。
    “现在呢？”
    “624生命检测仍在...0723正在分割624头部，心率达到了180...呃，624彻底死亡已无生命体征，0723去水池里洗澡了。”
    “....我知道了，立刻派几个人把他带出来，把他的资料全部给我准备好！” 第388章 我梦到了末日    “宋天豪，瀚海资本投资经理，前妻柳安澜是天澜置业公司....”
    一间谈话室内，黑衣部长翘着二郎腿坐在椅子上，口中念着手中资料。
    苏烬坐在对面，手脚皆被镣铐所束缚。
    直到黑衣部长念完，才放下手中资料正视苏烬：“刚才我没有念错吧，宋先生？”
    “完全没有，你叫什么名字？”
    “我叫唐波，宋先生翻遍了你的资料我才发现你这个人很不对劲，你自从来到我们这里表现跟你的经历完全不符。”唐波不紧不慢道，“甚至可以说完全变了一个人...不知道你有没有察觉？”
    “你也不用套我话了，我来这就是想跟你说事的，我要把我身上的所有事情都告诉你们。”
    “哦？”唐波表情顿时变得有些精彩，“这我倒是真没想到，那现在我们就开始吧。”
    “有烟么？”
    唐波掏了掏口袋，拿出烟和打火机丢给苏烬。
    接过烟，苏烬立刻拿起一支点上，将烟重新丢还给唐波。
    深深吸了一口，神情迷醉的靠在椅子上。
    嘴里哼哼唧唧：“嗯~嗯~得劲了~~~”
    自己原来的身体素质越来越强，抽烟的感觉也越来越少。
    宋天豪这心肺抽烟劲儿更大，加上许久没抽了，小劲儿一顶浑身酸软。
    唐波也不急，等着大烟鬼抽完。
    “宋先生，可以开始说了吧。”唐波略微催促。
    苏烬正回头颔首道：“那我就长话短说，我不知道为什么身体出现了奇怪的变化，我有超能力。”
    “什么样的超能力？”唐波毫不迟疑问道。
    苏烬抬手指向唐波，左右两侧士兵立刻抬枪待射。
    唐波伸手阻拦。
    气缚环发动！
    唐波膝盖上的一叠资料立刻被掀飞，在空中散落。
    纸页落下，唐波有些呆滞的面孔重新显露在苏烬面前。
    “就...就这？”
    “啊，就这样了。”苏烬汗颜。
    眼下宋天豪的身体毕竟锻炼时间太短，比自己第一次掌握气缚环还要弱许多，连拧断一根树枝都做不到。
    能掀飞一叠纸就可以了。
    “不过我的本事不止于此，我的身体也比原来强了很多，性格也有所变化。以前我是没有锻炼习惯的，但是近一段时间我的身体素质也有突飞猛进的变化跟常年健身的人差不多。”
    苏烬道：“我知道你们神通广大，你们应该能查到我最近体检的资料去核验。”
    唐波颔首：“确实如此，我看得出来，你的力量在普通人之中已经算是很优秀的了。那请你继续讲吧，刚才说你来这就是为了跟我们说你身上的秘密，这句话是什么意思？”
    “你是从哪里知道了我们，还是有其他原因？”
    “我很难解释我身上的变化，但确实出现很多奇特之处。在我身体出现变化之前，有一个特别的诡异事情发生。”
    “什么事情。”
    “我预感末日要出现。”
    看守的两名士兵跟唐波同时色变。
    “你这话是什么意思？预感何来？”
    “梦，那是一场梦！我反复梦到这个世界被摧毁殆尽，各种怪物...反复做同一个梦你明白么？而且我还梦到你们这里，梦到只有囚犯才能进入，所以我才杀人想办法获得死刑。”
    苏烬脸上的苦涩逐渐上涌：“没想到...只是我梦里的场景，我坐牢之后竟然真的...真的到了你们这。”
    “我知道你或许会问...为什么我会蠢到相信一个梦，可事实容不得我不信，那个梦实在太逼真，几乎要折磨的我发疯...”
    “后来我发现四号地铁线被封锁这件事也与我梦境重合，我选择与我妻子离婚，然后违法拿到公司一个与四号地铁有关的项目，改换身份送给我前妻....然后...然后来到你们这。”
    唐波拾起地上的资料，脸色愈发难看：“你..你...你还看见什么了？”
    “没了，我总是被噩梦惊醒，所以记的都是片段...我记的最清楚还是之前的时间...到了你们这里又印证...”苏烬不断诉说着，结合记忆开始编造故事。
    没有客户就自己当客户！管不了那么多了，先取信眼前人，了解这里的所有秘密才是最重要的。
    还有自己的手背还在不断刺痛。
    这股刺痛反应好像有大小变化，但是反应不明显...自己注意力没办法长时间集中。
    现在需要一个安静稳定的位置自己观察薪火印记的异常。
    听到苏烬讲完，唐波沉默许久。
    “宋先生，很感谢你能告知我这些事。后面我会给你安排进豪华单人公寓，我会请相关专家给你进行测谎问话，这一点你没有意见吧？”
    “我完全没有意见，但是能不能把我身上的束缚解开？还有这个项圈”
    “不好意思，在没有受到更高级的指示之前，照规定我不可以这么做。你有其他任何要求都可以随时向我们提出。请你先回去休息吧，你的事我会仔细上报，再派人来对你进行更细致的谈话。”
    “好吧，谢谢你了。”
    .....
    厚重的铁门砰一声关上，脚步在长廊中回荡，直到彻底远去。
    苏烬抬起头观察。
    面前的房间虽然还是‘监狱’，但从装修上来讲已经换成了‘酒店套房’。
    柔和的灯光洒在米白色的墙纸上，脚踩着松软的地毯。
    真皮沙发、单人大床应有尽有。
    走到落地窗前拉开窗帘，温暖的阳光顿时洒了进来。
    苏烬眯眼细看，不由得哑然失笑。
    假的！外面都是电子设备模拟的阳光，不过这效果也算可以了。
    在屋中各房间穿行查看，整个房间大概一百多平米的面积。
    四周天花板死角均匀的布置着黑色小孔，下方墙角也有些细微的缺口。
    虽然看起来浑然天成，但是正常家庭的装修不会有这种东西存在才对。
    他严重怀疑里面能喷出一些致命气体...肉眼可观察的就这些，观察不到的地方机关更多。
    这个房间或许是关押过某种高级动物实验用的‘笼子’。
    苏烬缓缓走到沙发前，腰间的镣铐叮当作响。
    舒缓的靠在沙发上，抬手观察手背，薪火印记没有消停过半分。
    这房间面积够大，四四方方的也规整，正是时候静下心来观察... 第389章 永夜防御局    [编号：954宋天豪。危险等级：低。状态：稳定.....外表为一名约三十岁左右的东方男性。根据档案，其社会身份为瀚海资本投资经理，已确认涉及多起严重刑事案件...]
    [身体异变:在短时间内展现出与常年训练者相当的体能，性格.....异常能力：可在一定范围内引发局部空气紊动，力度可掀动纸张...]
    [954的举止常带有明显的伪装痕迹，已察觉出摄像头存在，在房间中多次表现出刻意维持优雅与从容的姿态。研究员普遍形容其气质为过度装饰化，仿佛穷人模仿上流人士的举止。可能是其人格构造的一部分，而非单纯的心理防御。]
    [954在非正式收容环境下表现出明显的性冲动与好色倾向。通过电视与影像资料进行的偏好测验显示，其审美取向大体符合正常成年男性群体，但审美标准显著高于正常群体。
    然而在数次投射实验中，954对于‘足部相关画面’表现出过度关注与微量心率加速反应，目前归类为‘疑似恋足偏好’尚无法确认该特征是否与其异常性质存在关联，需持续观察...]
    [954多次被记录到于独处平躺状态下，无意识将手探入裤裆区域。当954意识到摄像头正在注视时，往往会迅速将手抽回并装作整理衣物，掩饰痕迹极不自然。
    有时其行为甚至表现为‘对着摄像头点头致意’，随后佯装咳嗽，研究员一致认为此举比其异常能力本身更具滑稽性。
    心理学部结论：此类行为大概率为焦虑释放与尴尬应对的混合反应，不具备威胁性，但在观感上严重影响研究员的职业尊严。
    目前未能确认此行为是否与其异常能力存在直接联系，研究组需进一步行为学评估...]
    .....
    “宋先生，今天这几位专家是专门陪同你来问话的，请坐吧。”
    豪华单间大门打开，唐波直接开门见山。
    后面还跟着持枪士兵跟几名白大褂。
    全部人员构成。
    唐波一个，两名安保。
    一名测谎员、一名技术记录员、两名旁听。
    “宋先生，麻烦你配合一下，我们要帮你做一些设置。”测谎员抱过设备，道,“这不是电刑，不会伤害你，只是记录你身体的自然反应，你放松就好。等下我们问话，简短回答即可。”
    苏烬点点头，开始配合。
    之前就已经有人来过他这里一趟，主要是抽血去做检验。
    前期准备做好，苏烬坐在椅子上，测谎员开始问话。
    “你叫宋天豪吗？”
    “是。”
    “你现在坐在椅子上吗？”
    “是。”
    ...
    “你最近身体有异常变化吗？”
    “是。”
    “....这些变化是否和外部接触有关？”
    “不确定。”
    “你是否在杀人之前就计划好了进入这里？”
    “是。”
    “你梦境里所谓的末日，是不是捏造的？”全场人的紧张目光集中到苏烬身上。
    苏烬缓缓开口：“不是。”
    ...
    一个小时后问话结束。
    一众人员收拾好设备走出房间，大门重新被关上。
    大门一合，房间重归寂静。
    测谎员的双腿却骤然一软，整个人差点跌坐在地，好在被唐波一把搀住。
    他胸膛剧烈起伏，额头沁出细密冷汗，声音颤抖：“他的皮电和心率在所有核心问题上反应极低，大概率说的都是真的。”
    唐波眉头一紧：“你确定？”
    “确定！他跟普通人没有区别，测验曲线保持正常，几乎没有任何撒谎特征。书面报告今晚就能出，唐部长，必须立刻...立刻告诉局长！”
    唐波沉声点头，嘴唇也微微发抖：“我知道了，现在就去找局长。你们回去整理，把所有原始数据再核对一遍，不允许有丝毫差错，第一时间把书面报告给我。”
    ...
    次日清晨，大门又一次被打开。
    一道身影推开门，缓缓走进来，步伐沉稳而缓慢，却自带一种压迫感。
    苏烬坐在沙发上，正对门口抬眸朝他看去。
    来人年近花甲，颧骨高耸，眉骨厚重，眼窝阴影深邃，两道剑眉，目光沉冷锐利。
    灰白的头发向后梳理得一丝不苟，鬓角斑驳，却透着干练。
    男人径直坐在苏烬对面，从怀中掏出一支烟朝他比了比，“介意么？”
    “来一根。”
    男人笑笑，点燃自己口中烟，随后将烟和打火机丢给苏烬。
    “人老就是有经验，你还是第一个敢单独见我的。我身上的这些枷锁可以打开了吧？”
    苏烬话音刚落，脖颈的颈环咔哒一声，自然下落。
    “手铐脚铐等你出去会有人给你打开。”男人呼出一口烟气，“你知道这里是什么地方么？”
    “不知道。”
    “好，那我告诉你。此地名叫永夜防御局，全球一共八大分局，我是本局的局长顾仲山。”
    “原来是顾局长，失敬。”
    “不用客套。”顾仲山抬手打断他道，“永夜防御局成立于三百年前，由当时全球十大最强国联合牵头组成...虽然这么多年政权更迭，但是始终是世界十大最强国在背后支持。”
    “我们成立的目的就是为了发现异常、控制异常、避免异常扩散到公众世界，保护人类社会免受伤害。”顾仲山顿了顿，忽然笑了下，“说起来我们机构跟你有些相似，你为了保护你妻子选择远离...这也是一种缘分。”
    “这个世界受到一股神秘力量影响，很多本不该存在的东西出现，有的是在地下，有的在云层之上，有的则是生活中的人和物突然发生变异...就像你一样。”
    “不，我跟他们不一样。我在梦里见过，你指的那些变异生物和物品应该对人类或者说活物有极强的杀戮欲没错吧？”
    顾仲山眼底闪过一丝异色,点头赞同道：“你说的不错，你也确实与众不同。我们仔细核查过...虽然你说的话非常可怕，但接触过这个世界的隐秘，对世界可能会毁灭这件事整个永夜防御局的正式员工都是高度相信的。”
    “在我们看来末日与否，只是时间问题...但根据我们的测算，无论如何也落不到我们这代人头上，你的预言着实给了我们不小的惊吓。” 第390章 001号收容物，冰封典狱长！    苏烬注视着顾仲山静静思考。
    “我很好奇，我们世界的科技...应该不足以研究清对手的特性。你们是怎么建立这么大的收容所，把人类社会保护的那么好的。”
    “这是之后我们要谈的问题。”顾仲山道，“宋先生，我是带着诚意而来，也是绝对相信你的。昨天晚上有人给你送了一杯酒，你觉得怎么样？”
    “味道不错。”
    “那是我私人珍藏，一瓶五十多万，你喜欢就好。”顾仲山继续道，“我看的出来你对我们放心，也很配合。”
    “我已经开诚布公的跟你讲了一部分，希望接下来你能诚实回答我的问题。”
    “一定。”
    “末日爆发，末日的根源是什么？你在梦中是否看清了？”
    “不，完全没有，只有一片乱象...群魔乱舞吧，国家肯定是没了。”
    “那你跟随梦境来到我们永夜防御局，有没有得到一些什么新的启发？”
    苏烬想了想，起身开始在房间里踱步。
    直到走到相对靠北的位置才停步，手背刺痛感有着些微变化。
    抬手指向北方，苏烬道：“我感觉很奇怪，好像在那里有什么东西...我想我应该去看看。”
    昨天满屋子溜达，他已经非常确认，就是越靠近北方的位置，薪火印记的躁动就越明显。
    闻听苏烬此言，顾仲山闭目，深深叹气。
    宋天豪的资料自他包括手下几个小组日夜不停研讨。
    此人生平，所有的一切都查了个底朝天！
    这个人根本就不可能知道永夜防御局的存在，至于里面什么不知更是不可能知道一丝一毫。
    可偏偏他现在手指的位置...
    “宋先生，你知道那个方向有什么吗？”
    “我不知道，但是感觉是很重要的东西，能带我去看看么？”
    “好，我告诉你那是什么....那是永夜防御局得以成立的核心。”顾仲山忧心忡忡一叹，“如果你想看，我可以现在带你去看，但是有任何发现要及时告诉我。”
    “没问题！”
    ...
    手铐镣铐已经解锁，两人乘坐摆渡车向北驶去。
    苏烬问：“现在你可以给我解释一些疑问了吧？你们永夜防御局怎么瞒住公众的？”
    “很简单，这世界上的强国都是我们最坚实的后盾，想要把控媒体和人心，对我们防御局自然毫无难度。”
    “那你们现在收容了多少异常生物和物品了？”
    顾仲山不言直接从兜里掏出手机递给苏烬。
    苏烬接过手机，见对方这么痛快，心中压力微微增加了一些。
    顾仲山这人虽然看着敞亮，但混了江湖这么多年，把持着这么重要的机构不可能对自己完全放心。
    这基地里到处都是暗箭，自己恐怕一个表现不好，冷枪就打过来了。
    打开顾仲山的手机查看，里面是整个永夜防御局的收容物资料。
    画面停在最尾端，看见宋天豪三个字，苏烬好奇的点开。
    编号：954宋天豪...
    编号：954
    “这他妈啥？你们也没把我当个人看啊！”苏烬大怒，拿着手机对顾仲山质问，“三角篓子都给我扒下来了！”
    “什么叫穷人伪装上流人士，你给我解释解释，你们见过真正的上流么！你开什么车？打飞机你们也录是吧！”
    顾仲山呵呵笑：“宋先生，别生气...我们的研究员都是有一整套报告流程的，你这样的特殊案例他们确实是第一次接触，所以也只能按照流程来记录。”
    “那什么叫穷人伪装，说谁穷，谁穷人呢？谁恋足了！”
    “对不起，研究有误，我替我同事向你道歉。”
    “研究不明白就别研究！你们瞎研究什么呢？”
    他妈的！找机会把他们豆杀喽！
    苏烬气的脸通红，收回手机继续查看，这次一下滑到了头。
    连续点开十几条，那股羞愤的感觉迅速退去，转眼只感觉遍体生寒！
    灭世！灭世！灭世....一条条恐怖无比，堪比古神的词条和照片跃入眼帘。
    “前十名收容物都是灭世级...你们怎么确定，又怎么保证他们稳定的？”苏烬沉声发问。
    顾仲山道：“其实,我们永夜防御局之所以能够得以建立，全靠典狱长，祂是世界上第一个出现的异常收容物，是防御局前身从极地的一座冰山中发现他的存在。”
    “同时我们在冰山附近也发现了大量不属于这个世界的设备，依托着这些设备才有了防御局的基础。”
    “三百五十年前发现冰封典狱长，五十年后世界发生过一场地震，蚀日沉眠者从地壳中突然出现，光是头部露出的一小片区域已经超过两公里，据我们推测完整的头部可能在五到八公里。”
    “全身高度大概在四十到六十公里，体量等同一个县城...我们发现他那天出现了日蚀，整个太阳都被遮蔽，全球降温...”
    苏烬深深震撼,这种巨物还没动就造成如此巨大的影响，一旦完全苏醒，灭世是必然的。
    “伴随着祂出现，冰封典狱长体外不破不化的冰山突然崩裂出一块。那时防御局的前身猜测冰块可能与蚀日沉眠者有关，于是用直升机运送碎冰到蚀日沉眠者附近，冰块一接近顷刻就将其封印，世界恢复正常。”
    “后来世界变异开始加速，各种变异生物甚至传说一样的生物不断出现，每一次有危机，典狱长体外的冰山都会崩落冰块。我们就是靠着这些神秘的冰块镇压收容不同异常。”
    “等一下。”苏烬出言打断，看向顾仲山，“昨天你给我喝的酒里，没加点什么冰沫子吧？”
    “呵呵呵..聪明。”
    “那你继续说吧...既然有冰块，你们为什么还要大费周章去封锁四号线？”
    “有些危机我们可以搞定，不会浪费那些冰块。比如你遇见的四号线地铁，危机不会扩散我们就地封锁，日后再单独研究。”
    “冰块用尽的那天就是这个世界灭亡之时，但是根据我们估算按照现在的进展，起码还要几百年冰块才有可能消耗完。你的出现，完全打乱了我们的预期。”
    苏烬心跳加速，恐怖的想法在心头萦绕。
    “封印其他灭世级的收容物的冰块有多大？”
    “一辆车大小。”
    “典狱长用了一整座冰山封印，如果冰山不在...他是好是坏，你们想没想过会是什么后果？”
    叹了一声，顾仲山随即又笑了：“我们何尝没想过，典狱长这样的高纬存在我们这一颗小小星球上的人恐怕无法揣测。或许祂随意动身就能毁灭这个世界，但是整个防御局主流其实更把他当成神...当成救世主，甚至是一种信仰。”
    “很多人也在期待他能从冰山离开的那一天，等你见到就知道，我们从他身上感受不到其他收容物那种恶意，靠近他还有机会治愈疾病....但目前情况是越来越异常了，最近有人开始在冰山附近开始听到一些奇怪的低语...。”
    “什么低语？”
    “好像是...薪火,我们到...”
    “停车！！！” 第391章 紧急救援！    办公室灯光温暖。
    管家坐在椅子上目光专注的盯着地面。
    楚燃风盘坐房中，衣衫不少维持撕裂，面部血迹已经凝成漆黑之色，随着周身风动簌簌剥落。
    此时此刻，他胸膛稳健起伏，伤势已经恢复十之八九。
    一呼一吸之间，缕缕灵光吐纳，犹如薄雾在口鼻逸散。
    半晌，楚燃风缓缓睁眼。
    已经空洞的眼眶重新生长出血肉。
    从地面起身，楚燃风眉头皱了皱，似乎仍有不适。
    “差不多了，浪费了我一颗救命宝丹...我该走了！我现在就得去找苏烬，把他的身体给我！”
    “等一下，到底是什么把你给伤成这样！”管家沉声开口，“你看见了什么？什么样的世界。”
    “这一点你应该比我清楚才对！”楚燃风气不打一处来，“那不是他的任务世界，强度已经远超常规...伤我的不是那个世界的异常，是公司的封印。”
    “公司的封印？我为什么要比你清楚，你到底在说什么？”管家表情大为疑惑。
    “初代薪火！应该是初代薪火被封印在那个世界，我通过神魂看的很清楚，苏烬身上的印记正在被吸引，也只有初代薪火能做到这一点...”楚燃风怒道，“你早该联想到才对！他魂体最有可能被初代薪火吸引。”
    “你在胡说什么，初代薪火早就死了！什么被封印！”管家表情彻底变了，变得震惊。
    “谁说他死了！我是师傅告诉我他根本就是被腐化...”楚燃风突然一顿，目光诡异的看向管家，“你的记忆是不是被篡改过...还是因为初代薪火的问题...你是不是连前两代薪火的名字都忘了？”
    “他们两个名字...”管家怔住，而后缓缓看向楚燃风，“我好像确实忘了...”
    楚燃风猛一挥手：“算了！当我没问，上面的事我没资格掺和！”
    “立刻把苏烬的身体给我，我马上要去找他！之前我看见他好像在坐牢，但是离封印已经很近了。他手上印记很可能会打破封印，万一封印破了，初代发狂谁都救不了他，那个世界也要跟着玩完。”
    管家失魂落魄后退一步，苏烬身体自然下落。
    不等跌落在地，楚燃风迅速掐动法诀，苏烬身体急速冰封。
    “时间赶得上么？”管家呆呆问道。
    “啊...距离有点远，但是我有师尊赐下的裂界符，可以瞬移到他所在的星域，应该赶得上。”楚燃风咬牙，“妈的，来这一趟把我保命的家底都掏空了！”
    “等一下,我能信任你么？”管家阴着脸按住苏烬。
    “你不信我还能信谁？我师傅身份摆在那，我还能害苏烬么？”楚燃风眉间愁云凝聚，“二代薪火已经死了,我在这绝对不会让第三代薪火再出事，相信我。”
    “等一下！”
    “又怎么了？”
    “...二代薪火叫什么来的，差一点我就能想起来...”
    “袁夜生。”
    楚燃风说完手指一紧，将那枚裂界符缓缓抬起。
    符箓通体寂静无华，一寸寸自下而上燃起无声的幽火。
    “嗡！”
    空气骤然震动，办公室的墙壁、地板在刹那间失去颜色，褪成一片灰白虚影。所有的声音刹那尽消，只余符箓燃烧时发出的低沉嗡鸣。
    火焰燃尽的一瞬，符箓化作一道裂痕，猛然扯开了空间。
    一道竖直的黑色鸿沟，边缘泛着刺目的星光，仿佛无形利刃在世界硬生生划出了一口天窗。
    鸿沟之后，而是漫天星河倾泻而下。无数光点从中流淌，如梦如幻。
    楚燃风毫不迟疑地托起苏烬冰封的身躯，纵身踏入。
    办公室瞬间恢复常态，只剩管家一人呆立其中。
    .....
    “宋天豪！宋天豪你在干什么！！”顾仲山开着摆渡车扭头对苏烬大吼。
    苏烬在道路侧方，右手前伸，不受控制的朝着建筑物狂奔。
    “我身体失控了！是好是坏难说，不要袭击我！！”苏烬满头大汗疯狂奔跑着。
    现在整条右臂已经完全失控，拉着他往前跑。
    薪火印记的刺痛感愈发强烈，仿佛皮肉要撕裂下一块。
    薪火...薪火...001冰封典狱长跟薪火有关系。
    但是现在他没心情考虑这个了，周围有无数埋伏，随时等着干死他。
    只差顾仲山一声令下。
    “到底什么情况！你到底怎么了？”顾仲山急的直出汗。
    也是没想到会出现这种极度异常的情况...左右为难至极。
    杀了宋天豪是好是坏他也拿不清，耳机中狙击手请示的声音不断响起。
    最终顾仲山一咬牙怒道：“不要开枪！不要开枪！！前方把门关闭！阻拦宋天豪接近001！”
    命令一下，前方厚重的钢铁大门自动开始合拢。
    苏烬目眦欲裂，此时此刻身体力量已经被尽数调动。
    如果撞上去，真的有可能给自己撞死...但身体仍旧不管不顾的往前跑。
    就在临近钢铁大门的时刻，薪火印记开始极速发热！
    轰的一声！
    一股炽热火力自手背喷发，瞬间将苏烬整个人包裹其中。
    坚不可摧的大门如同薄冰遇上岩浆，一触即溃，化出一个大洞。
    苏烬的身影消失在门洞之后。
    “所有人听命！严密监视宋天豪，没有我的命令不要对他出手！”
    顾仲山火急火燎的跳下摆渡车，顺着门洞开始追击苏烬。
    一连狂奔了一公里，周围空间开始变得清凉。
    苏烬左右张望着，前方空间愈发开阔。
    直到又过百米，周围空间豁然开朗，已是进入一片广阔的大厅空间。
    正中央...冰山尖峰耸立在眼前。
    苏烬彻底停下，身躯被一股无形之力死死固定在原地。
    天地静止。
    苏烬屏住呼吸，只觉心脏在胸腔里疯狂擂响，却再发不出一点声音。
    正中央，那座仿若刺破穹顶的冰山巍然耸立，晶莹如镜，透着无尽寒意。
    而在冰山最顶端，一个男人被冰层囚困其中。
    赤裸上身，肌理线条如同神铸，苍白却不失力量。
    双臂平展，青筋与灵纹交织在血肉之间，被冰封锁死，却仍透出一种不可撼动的威势。
    无声之间，苏烬周身火光涌向冰峰，一股摄人心魄的神性威压扩散开来。 第392章 初代薪火！    浓烈的白雾自冰峰内部炸裂开来，滚滚蒸腾，转瞬间将整个大厅笼罩。
    冰山的表面，龟裂声骤然响起，密集得如同雷暴。无数冰晶碎片坠落，折射出万千光影。
    随之，冰封中的男人缓缓睁开双眸。
    “咔嚓...”
    冰层彻底碎裂，继而不断汽化蒸腾。
    男人虚空中踏出一步，面容静肃朝着苏烬走来。
    无声的威压，瞬息笼罩整个收容所。
    下一刻！
    “呜————！！！”
    刺耳的警报声骤然响彻，收容所内红色警灯疯狂闪烁。
    无数警报疯狂传入耳中，原本围绕在苏烬身边警戒的防御局员工表情瞬间开始变得狰狞恐惧。
    “注意，全体收容所职员。收容物002号，信号波动异常。当前状态：持续高幅振荡，参数偏离标准收容值327%。风险评估：收容突破可能性「中-高」。”
    “收容物003号，信号波动异常。当前状态：持续高幅振荡，参数偏离标准收容值413%。风险评估：收容突破可能性「高」”
    ....
    “收容物415号，已进入【狂暴状态】，核心指标全面失控。监测到持续性收容冲击，收容壁垒完整性下降至87%，仍在衰减，收容突破概率「极高」。”
    警报声持续，陡然间又提高了一层！
    “全体职员注意！指挥部已进入【最终协议·零号】观察阶段。核心监测组保持实时监控，所有数据每十秒上报一次，武装机动部队全部撤回至安全区，禁止再次接触目标，非相关人员保持待命，随时准备接收撤离指令。
    毁灭系统已全面进入待命状态，核心反应堆超载准备完成，全域湮灭程序正在解锁，若收容完整性降至5%以下，将立即执行最终协议。”
    苏烬双腿发抖，喉咙干涩。
    一切杂音在耳中逐渐缥缈远离...唯有男人的不断走来的身影倒映在瞳孔。
    随着步伐迈出，男人赤裸的身躯骤然荡漾出一圈白光。光华凝聚之间，一袭白色古装凭空浮现。
    衣袍广袖，随冰汽而舞，纹理间浮现出玄奥符文，若隐若现。
    手背的刺痛已经消失不见，薪火印记已经彻底脱离，苏烬心脏几乎要炸裂。
    他...简直就是神！
    不知是福是祸，但自己在他面前根本就没有任何反制之力，只能听凭天意。
    周围一众警戒苏烬的永夜防御局员工也从惊恐状态中脱离，只顾着望向001，双膝一软跪倒在地。
    任凭警告在耳边尖啸也不为所动。
    “宋天豪！宋天豪，你干了什么！！！”顾仲山疯狂大喊，终于连呼带喘的追了过来。
    一见冰山消失，典狱长从中走出。
    彻底失神在当场，面目也随之扭曲，几乎口不能言。
    “你...你...”
    典狱长步步逼近，终于落地，相距苏烬不过两米！
    缓缓抬起手，正对苏烬。
    没有任何声音，只有一股无法抗拒的意志在空气中弥漫。
    苏烬的呼吸在那一刻被彻底剥夺，四肢僵死。
    喉痛不断机械的滚动，吞咽着唾沫。
    “哥...哥...有话好好说...咱俩说不定是同事呢...我是实习生...”
    ....
    天空骤然燃烧！
    一条炽烈的火线从大气层直贯而下，仿佛一颗逆行的流星划破苍穹！
    燃烧的火光拖曳出漫长尾焰，摩擦大气发出轰鸣！
    “轰！！”
    防御所顶部的钢铁穹顶被生生砸穿，一圈圈火焰冲击波荡开，碎裂的钢铁宛如雨点般坠落。
    火线直坠而下，在极限速度中凝聚成人影。
    楚燃风目光如刃，周身烈焰缠绕，仿佛一道炽烈陨星冲入禁域。
    长刀横空，旋身急转！
    一刀！
    火光与冰寒交错，典狱长即将抬平的手臂，瞬间被硬生生斩断。
    断臂炸开，冰晶与血水飞溅。
    恐怖的威压骤然一滞。
    苏烬猛地吸入一口冰冷的空气，下一秒眼前景物模糊异常，已经被扯出百米之外。
    楚燃风立于火焰中，黑发飞舞，冷眼警示前方。
    右手一动，身后背负的苏烬冰冻躯体被放置于地。
    不等苏烬缓过神，一掌直接朝他胸口打来！
    又是一阵天旋地转，等到在睁眼已经感觉周身冰寒一片。
    好在一股热流涌上，整个人又从冰中脱出。
    宋天豪从地面缓缓爬起身，揉着脑袋哼唧着：“呃...嗯...嗯？”
    话音刚落，眼前一花被丢飞出去，砸到了顾仲山身旁。
    顾仲山急头白脸的把他扯起，唾沫横飞怒问：“你干了什么！你干了什么！典狱长什么情况，那两个又是谁？”
    “你说啥呢...你谁啊...我不在坐牢么...这是哪啊？”宋天豪一副睡眼朦胧的模样。
    “你他妈！你说什么呢！！”
    ....
    “身体...我的身体！！这什么情况？你谁啊！！”清醒过来，苏烬快速低头打量着自己身体。
    熟悉的强大力量感尽数返还。
    可来不及惊喜，眼前的情况仍旧紧张令人迷惑。
    楚燃风一手拦在他身前，注视着前方去拾取手臂的身影，咬牙道：“我叫楚燃风，是你同事，中枢被腐化出现了问题，这不是你的任务世界。这是初代薪火的封印地，他就是初代薪火，已经被腐化了！”
    “该死，我来晚了，你的印记还在吗？”
    “不在了！”苏烬检查着状态，冷汗直流，“怎么会这样，管家告诉我初代薪火已经死了！”
    “管家的记忆有问题，肯定是被什么人篡改了...现在没时间解释。”楚燃风呼吸渐重。
    “你..你打得过他么？”
    苏烬取出银刀待敌，牙齿打颤。
    初代薪火捡起断臂随手接上，冰晶与火光自断口疯狂交织，肉骨在眨眼间无声愈合。
    楚燃风声线愈发不稳：“啊，好强的气势...听我师傅说，薪火的实力都不是很强....但是战斗方式相当夸张...恐怕不好对付！”
    “能逃么？”
    “怎么逃！这个世界马上就要崩溃了，我们要走几百上千亿生灵都会跟着玩完。走不了，只能跟他拼了！你顾好自己！”
    话毕，楚燃风左刀右剑齐出，主动杀向对方！ 第393章 无敌的初代    楚燃风主动出手，初代薪火神情冷漠，抬手如同驱散尘埃般轻轻一挥。
    残余冰山滚滚蒸腾的白雾狂涌而起，化作遮天蔽日的浪潮。
    转瞬间，天地成牢，仿佛一口巨钟扣下，三人已被彻底困锁其中，巨大的大厅内其余人等直接被排除在外。
    楚燃风一声怒吼！
    烈焰轰然燃起，黑发乱舞，刀剑齐出。
    左刀烈焰滔天，右剑炽光爆闪杀向初代薪火！
    狂暴的气浪自体内爆出，瞬间直接将苏烬夯在冰霜壁障之上动弹不能，五脏六腑也被压的生疼。
    “呕...你...”
    楚燃风左右齐出，急攻猛打狂，暴凝聚的烈焰挥出一道又一道。
    初代薪火不断闪身躲避，时而挥动衣袖牵动白霜抵抗。
    道道冲击波四方扩散，苏烬被镶在墙上开始呕血...
    “前辈！前辈...你就只会躲么？”楚燃风战意上涌，发出狂笑，“看来是我高看了你，你也不过如此。果然，薪火强不到哪去！”
    初代薪火不言，仍旧躲避，间或防御。
    行动之间，眉头渐渐皱起，平淡的面孔忽然多了一丝鲜活。
    好似在沉思什么。
    在冰霜壁上艰难蠕动着，苏烬呕着血眯眼观察二人。
    两人动作之快，他几乎无法捕获，但是有间歇停下的时刻他还可以勉强看到。
    初代薪火的表情...他总感觉有些熟悉，那种神态，他在思考....
    又是连续而密集的冲击波袭来。
    苏烬想要开口，但一张嘴就开始吐血。
    就在初代薪火躲闪的功夫，终于迎来了一次喘息之机。
    “苏烬！看来我多虑了！你再撑一会儿，他完全不是我对手！！哈哈哈哈！”楚燃风威势愈发勇猛，自信上头。
    “小心！！他还没完全清醒！！技能太多了，他在回忆！呕！！”
    “什么？！”
    楚燃风愣神，初代薪火眼神一变，左脚猛然踏地！
    一声刺耳的声音在大厅中响起，楚燃风全身僵直极速后退，两脚在钢铁地面划出两道深坑，停在三米开外。
    苏烬被半空中扯下直直飞到了初代薪火身旁。
    同一时刻，大厅内雾气彻底崩散。
    宋天豪、顾仲山还有一众防御局工作人员紧张的盯着大厅中央位置。
    初代薪火跟苏烬并列站在一起，楚燃风则是站在对面。
    苏烬眼神发懵，僵硬的侧头看了初代薪火一眼，随后缓缓低下头看向自身。
    之前的重伤已经完全消弭，可是情况极度不对...怎么会变成这样，还有这种能力么？
    “受死！！”楚燃风大吼手持刀剑再度杀来，可此刻瞬身爆裂的气息已无法影响苏烬半分。
    刀剑轰鸣，当头劈下！
    初代薪火不闪不避，只是手臂略微一抬，轻描淡写。
    “咔！”
    刹那间，虚空闪现一层光幕，冷硬的金色字迹在半空凝固。
    【完美格挡】
    楚燃风全身烈焰轰然湮灭，刀剑在手中剧烈颤鸣。
    气息瞬间紊乱，身躯被一股无形的力量逼得连退数步，直到退回原位才恢复稳定。
    他双目充血，难以置信地咆哮：“不带这样的！这什么鬼！？”
    眼角余光望向半空，终于注意到异常一幕。
    苏烬与初代薪火头顶上方，悬浮着清晰可见的血条。
    前者残血濒死，而后者赫然是满格。
    苏烬心脏紧张到极点！
    游戏化，整个战场完全被游戏化了，还有这种能力。
    完全超纲了，对手再强只要能完美格挡都打不出伤害啊。
    简直就是无敌....
    现在楚燃风好像对初代薪火毫无办法，自己还变成初代薪火队友了。
    怎么办，这把真要挂么？这个世界还有那么多人呢...
    还没到我的回合，快想办法！肯定有办法能解决！
    楚燃风回合结束，初代薪火舒展身体，抬手虚空下点。
    一块巨大的属性面板弹了出来。
    见他点开物品栏，苏烬瞬间双目暴睁！
    物品栏被点开的瞬间，夸张的词条凶猛的窜了出来，直接窜出战场区域顶出了收容所墙壁。
    物品多到夸张吓人的程度！
    稍一垂眸他就能看见胸口附近的物品词条。
    这里面的东西他认不全，但是有些东西他见过，这分明是薪火的收藏....
    该死！初代薪火拿到印记就有所有薪火所有的权限，这些东西自己竟然只能拿钱买。
    自己一个正式员工，比堕落员工待遇差距这么大。
    初代薪火慢条斯理的选择着物品，苏烬目光往右上角瞟。
    回合倒计时...虽然战场是初代薪火自己设下的，但是他好像也要遵照规则行事。
    三十秒...结束应该就到我的回合了。
    都是队友我现在应该跟他权限共享，不知道能不能给对手使用道具...
    检查了十秒，初代薪火点下指尖。
    霎时间一柄巨剑虚影出现在他手中，挥手朝着楚燃风斩去！
    【暴击-1262146422454！！！】
    夸张的血量下减，楚燃风的血条瞬间变成1点，整个人衣衫破烂单膝跪地，肩膀缓缓耸动。
    一剑斩下，苏烬全身松脱，终于可以开始动作。
    学着初代薪火的模样开始在虚空点击。
    果然，同样的面板跳出在眼前。
    也无心去管别的，苏烬快速搜索物品，治疗道具...
    圣元溯命丹，血量+100%！
    选择物品，选择对象！
    一通快速操作，楚燃风全身冒出一片绿光，衣衫恢复完好重新站起。
    [恢复+100%]
    “丹药还多得很，只要你不被秒，咱们还有机会！！”苏烬大声鼓劲，全然未曾注意身侧一道阴影缓缓将其覆盖。
    “别喊了，他把领域撤销了！”楚燃风持着刀剑，胆战心惊开启嘴遁，“前辈，有话好商量，大家都是自己人！想起来，快想起来啊！这个世界要灭亡了，还等着你去救呢！！”
    “噫！！！前辈，咱俩还是同事呢...呃，我不干了，我退休，工作还给你行么...”
    苏烬宛如小鸡崽子原地瑟缩，任由对方大手伸了过来。
    大手从苏烬衣兜内伸出，初代薪火低头，啪的一声点燃的口中烟。
    吞吐一口烟气，看向楚燃风。嗤笑一声：“你师傅就傻不拉几的，你比他还蠢，我只是在这疗伤而已。”
    楚燃风：“......”
    苏烬：“.....”
    初代薪火侧过头，看向石化成雕像的顾仲山。
    “把自毁程序关了...谁都死不了。” 第394章 薪火之力    顾仲山跟宋天豪张着口呆呆望着初代薪火。
    初代薪火表情微动，浮现出一丝微笑：“我说话你听见了么？”
    “啊...啊！明白了！”顾仲山瞳孔逐渐收缩回原状，脸上褶子散开，止不住的抖动，“那您...”
    “那几只大的交给我，小的你们自己处理，就这样。”
    “是！”
    顾仲山啪的行了个礼，拿起手机疯狂传讯，拽着宋天豪头也不回的跑了。
    同一时刻苏烬眼神一花已经被楚燃风又拽到了远处。
    初代薪火回眸：“小子，你什么意思？”
    “前辈...我师尊说你被腐化，我想应该不是空穴来风，你现在状态到底如何？”楚燃风将苏烬护在身后，谨慎询问道。
    初代薪火玩味一笑：“你胆子够大，你师父在这都不敢这么跟我说话。好，那我就告诉你...你师父说的没错，不过我也确实是在这疗伤。”
    “你的神识应该足以覆盖这颗星球，天上地下的东西逃不过你的眼睛，那些东西都是从我体内逸散然后在封印镇压下凝聚诞生的。”
    “什么意思？”苏烬躲在楚燃风背后鬼鬼祟祟问道。
    “劫雾，引起末日跟各种灾难的源头我们称之为劫雾。劫雾的浓度不同接触到的东西不同，又会展现不同变化，引发末日动荡也会侵入人体....沾染吸收过量心智就会异变，失去人性追求毁灭。”
    “实力越强的人看起来越正常，但内里早已变质了。”
    楚燃风低声解释，旋即又抬头问道，“薪火前往的世界劫雾隐秘淡薄，远不如战场，依前辈的力量应该不至于如此吧？还有，你为什么要选择一个生灵众多的星球疗伤？”
    “人多，劫雾才更容易受外界吸引从体内清除，本来按照原计划等我破关会有人来接应，这颗星球不会出问题，但现在你们出现完全打乱节奏了。”
    初代薪火眉毛上翘，嘴角依旧挂着淡笑，“那些劫雾是我主动吸收的，降低末日的烈度，又能快速完成任务，何乐而不为？”
    “本来按照时间算，我应该还有两百多年才能清除干净，上面是出了什么意外么？”
    “中枢被腐蚀了。”
    “那就不奇怪了。”初代薪火看向苏烬，“中枢可能是特意送你来见我的，看来是要我回去帮忙。”
    说罢，初代薪火负手前行，朝着大厅外走去。
    “前辈怎么称呼？”苏烬仰着头问了一句。
    “无极。”
    “啊那...我是不是退休了？”苏烬抻着脖子又问，“干完了这票...我是不是就得回家了？”
    “你想回家？”无极回头，面无表情。
    “啊....”
    “愿意干就干，不愿意干就滚！你不愿意干，有的是人愿意干！”无极甩手走出大厅。
    苏烬脸色一黑。
    “没事，看样子他没事，刚才还卡我血线，应该是多虑了...”楚燃风小声嘀咕。
    三人同出大厅，侧目远眺是一望无际的海岸线。
    远处的天际线忽然传来低沉的隆隆巨响，海床颤抖，天地低语。
    声音由远及近，愈发沉重，压得人心口发闷。
    雾霭之间，一道高耸入云的虚影逐渐显现，巨人一样的轮廓，轮廓模糊却庞大无比，头颅直没入乌云之中。
    与此同时，海面彻底沸腾，先是起伏翻滚，接着狂风骤起，巨浪层层叠高，推涌成排山倒海的汹涌之势。
    轰鸣中，一道数十米高的水墙猛然掀起，如同巨龙横空翻腾，直扑向海岸。
    好在整个永夜防御局的地势高耸，狂狼未能波及。
    苏烬的呼吸猛地一滞，心脏疯狂跳动，瞬息之间陷入耳鸣状态。
    不知道距离那道虚影多远，但是那股极强烈的压迫感简直令人作呕。
    要不是身前两个人稳稳当当站着，他怕是真要吐出来...
    “那...那是几号...”苏烬话未出口，第二道遮天蔽日的身影从海岸线另一侧崛起！
    海浪再度爆涌！狂暴的海啸一波又一波不断冲击着防御局的基地，脚下震感无比强烈。
    “怎么办，前辈？”楚燃风扭过头，面色严肃，“一共九只威胁最大，就算要打，波及太广，怕是难保这颗星球上的生灵。”
    “无碍。”
    无极对空抬手，手背印记闪烁。
    狂暴的海面，深海之下传来轰鸣，浪涛继续激荡，翻涌如雷。
    片刻后，一道巨大的黑影破水而出！
    海水被撕裂，白色浪花卷起百米高空。
    钢铁的尖顶直刺天穹，层层玻璃幕墙，将日光折射成万道耀眼光束。
    一座摩天大楼赫然从海中骤现！
    海鸥惊飞，浓云翻滚，海水顺着大楼的棱角奔流而下，瀑布倾泻，轰然砸落海面。
    整座建筑金光万丈，擎天巨柱，矗立海天之间。
    水幕眼前泄下，管家站在玻璃幕墙之后垂望着脚下风光，直到云层，凝滞的表情终于出现一丝缓动。
    ...
    “那是...那是我的办公室？”苏烬仰着头愣愣问道。
    “错！”无极回眸，竖起食指，“是我的办公室。”
    “啊.....”苏烬摸着脸，依旧仰着头，脸上涌出一片潮红，“...我竟然有一栋摩天大楼，原来这才是本体。”
    无极斜了他一眼，右手勾指！
    嗖的一声，一道披风从苏烬戒指中乍然飞出。
    伴随无极挥动，直升天际！
    天演披风极速扩大蔓延，直至扩散整个天际，灰黑弥天，一股无形的气息笼罩世界。
    顷刻之间，怒海止沸！
    “好厉害的披风...”楚燃风喃喃自语，“薪火所用，果然都是神器。”
    “有披风护法，你可以尽情施展，只要本体不接触到，余波伤不了人。”无尽仰头，抬手虚空画指，“那些劫兽都是冲我来的，我不死，他们不会去其他地方。”
    话落，天空法阵成型！
    繁复至极的纹路急速旋转，光线交错翻涌。
    巨大裂隙自法阵中心豁然张开，狂烈的风暴伴随雷鸣电闪从中倾泻而下。
    庞然无比的黑影在炽光中缓缓下落显现。
    双足最先自光芒中延伸而出，厚重的装甲板层层锁合，随后是小腿，膝盖...
    能量脉冲顺着关节一路点亮，伴随“咔咔咔”的合金扣合声。
    十数秒之后一具足有千米高，霸气四溢的钢铁之躯彻底露出，机甲背后展开层叠透明的能量羽片，粒子流在空中飘散。 第395章 二代薪火！    不是高达，胜似高达。
    苏烬仰望着那尊钢铁巨像，喉咙一阵发紧：“擎光巨神兵...天演披风，为什么我都用不了...”
    这具机甲他在办公室的目录里看过，价值二十多万贡献点，可望不可及。
    没想到初代薪火随手就能召唤出来。
    “因为你实力太弱，这些东西不是简单物件丢出去就能用，你根本驾驭不了。”无极随口说道，旋即看向巨神兵，“擎光，对手实力如何？”
    擎光巨神兵转身，头部锁向海岸线几道如山压来的奇诡巨影。
    “002—009号劫兽皆具备两亿以上战斗力，单体威胁等级：极灾级，已构成行星级毁灭风险。”
    无极询问：“我现在有多少？”
    “只有五百万。”巨神兵回身注视。
    “我呢？”楚燃风开口问道。
    “七千万以上，对战胜率基本为0。”
    苏烬眼球乱动，不敢吱声。
    “前辈...这东西的估算到底准不准？机器人我信不过。”楚燃风蹙眉问道。
    “那还用问，肯定不准。”无极抚着下巴道，“要是他算的准，大家比数值就可以了，我们还打个什么劲儿。简单测一下，有个大概的概念。”
    “你不用急，我再召点东西出来就差不多了。”说着，无极再度挥臂。
    没挥动两下，动作停止，整个人静立原地。
    “怎么了？”楚燃风问。
    “嗯...好像有问题，那就这样吧。”无极表情重新恢复淡然，“你有把握么？”
    “我没把握！那些劫兽万一有些特殊的能力...没有克制手段，我根本没法打。”
    “这你不用担心，我的体外的封印散溢，这些大型劫兽受影响最大，特殊能力也暂时被压制住，只能发挥本体实力，你就当一般妖兽处理就行了。”
    “那就没问题了！”楚燃风看向手中刀露出狞笑。
    一股灼浪自体内散发，衣袍跟黑发凌空飞舞。
    “小子，你也就几百年的寿元，注意点别透支过度把自己玩死...你师父找我要人我可不好交代。”
    “死不了，放心吧。”
    感受到一股新的压力涌来，苏烬在后使劲噎了一下，两眼发直。
    两人并列他身前，衣袍猎猎，背影如山。
    苏烬终于忍不住开口：“二位...差距这么大，就我们仨真的能行么？”
    “走啦！！！”楚燃风爆吼一声，原地瞬间消失！
    同一时刻，脚下所踏之地，八方龟裂蔓延。
    “咳啊！！”
    汹涌激荡的气流瞬间将苏烬冲飞百米之外，重重撞在一堵厚重的水泥墙上。
    满地溅起的碎石如同子弹击打在他身上，穿透出密集的血点。
    顷刻时间，苏烬濒死...从墙体滑落，奄奄一息的躺在地上。
    朦胧视线之中，一道身影缓缓走来。
    无极蹲在地上，嘴角挂着笑容：“我们仨....呵呵呵...我们仨。你小子可真会讲笑话...我刚睡醒你就逗我笑。”
    “呃...救我...咳！”弥留之际，苏烬伸手咳血。
    好在一颗丹药塞入口中，全身伤势极速愈合。
    大脑空白了两秒，苏烬腾的起身，吐掉口中血沫。
    心有余悸道：“吓死我了...他这么猛么，在公司里高低是个小领导吧？”
    “领导？”无极呵呵一笑，“大头兵一个，不过实力确实比一般人强...但公司的门槛他都够不上，长见识了吧？”
    苏烬的脸瞬间垮了下来。
    “行了，你才混几年？楚燃风可是正儿八经修炼上来的，就算有薪火印记加持你想追起码也得用个几十年。”无极说罢，抓起苏烬的手低声道，“印记还给你，我的能力暂时借给你用。”
    “前...”
    “听我说，明面上的东西不是威胁。我都是借外力战斗，现在跟那栋楼的联系被切断，十成力量发挥不出一成，肯定有问题...今天这个场面，暗处可能是有人冲着我来的。”
    “感受我的能力，不要过度使用，合适的时机用合适的能力...如果出现意外，你帮我翻盘。”
    “这次的事解决完了，我就回公司，本来我就该转岗的，因为疗伤拖延了一下，薪火还是你...其他疑问，结束之后再给你解释，顾仲山还有你附身的那个人遇难了，去帮他们。”
    “啊...啊，我明白了！”
    “把刀和戒指给我。”
    苏烬快速取出银刀和储物戒指递给无极。
    “薪火印记给我了...你还能用能力么？”
    “你以为这把刀跟戒指是什么一般东西么，有这两样足够了，你去吧！”
    无极身影转瞬消失，苏烬扭头，天际线已经变成一片火海。
    灼烫的火力扑在脸上，配合眼前一幕异常骇人。
    大头兵...一个大头兵都这个实力...看来拯救末日确实是公司边缘业务...
    ....
    风火雷电云中滚涌震荡，向上是骇人巨首脸上不断被割裂出道道岩浆般流淌的可怖创口。
    楚燃风身形配合着手持能量巨剑的擎光巨神兵，上下齐飞，火光伴随气浪并喷。
    管家垂眸叹息着。
    情况实在混乱，他现在也搞不清...谁死谁没死..自己的记忆还有问题。
    为什么记忆会出问题，什么时候...苏烬还不回来在哪晃悠呢，这场面他那点实力也掺和不进去啊...
    咔哒一声，门锁打开。
    最近的大门悄然露出一道缝隙。
    一袭黑衣的身影紧跟着进入房中。
    悄然不觉之中，来人坐在了办公桌后的主位。
    一朵黑莲被轻轻放置在桌上。
    管家猛然回头，目光看到桌后之人，瞳孔骤然收缩，脑中记忆袭来！
    “你....夜生？”
    “管家，好久不见了。”袁夜生戴着礼帽，露出一丝微笑，轻压帽沿。
    “你...你也没死，到底什么情况？”管家目露茫然，“我的记忆是你修改的？我最后一次见的应该是你，只有你有可能做这种事。”
    “没错。”袁夜生不置可否，“你记忆未变，最后见的一面确实是我，中枢察觉出我的变化，剥离了我薪火的身份，好在我吸收劫雾及时才幸免于难。虽然我这次是来咱们算是对手，但说起来还是挺想你的。”
    “你...你被腐化了？！” 第396章 前代恩怨    “腐化？不，不是腐化，是开悟。”袁夜生五指敲打着桌面，黑莲瓣瓣散落化入空中，“我当薪火那些年，一直以为是为了天下众生，到最后一刻才明白，我才是祸乱天下的根源，徒增苦痛而已。”
    “管家，我们许久没见，有很多话想跟你说...坐下吧。”
    管家紧盯黑莲，缓缓落座：“你...你到底要干什么？你被腐蚀，中枢入侵是不是你主导的？”
    “除了我还有谁能做到这样的事，劫雾本身没有太高智识，能有多大表现当然要看利用它的人有多了解中枢。”袁夜生继续道，“你一定想知道我修改了你哪些记忆。”
    “是，你到底修改了我多少记忆？怎么做到的？”
    “你对我从不设防，想要修改你的记忆再简单不过，再说这屋子之前最高权限在我，你也是其中之一，这点小手段算不得什么。只不过时间仓促了点，做的比较粗糙。”袁夜生挑眉。
    “其实我并没有改动你太多记忆，只是一小部分，与我相关，与无极相关...我们两个的交集。”
    “你这么做有什么意义？”
    “意义就是防止下一代薪火追问太多，你知道的也太多引来不测...我做的一切都是为了今天，为了能安安稳稳的带走无极，不用把事情想的太复杂。”
    袁夜生说完，顿了片刻：“管家，你知道你真实身份是什么么？”
    “你什么意思？”
    “这部分记忆我没有影响，你知道你是无极所创造的...但你不知道的是，你是他身上分离的一部分，一道善魂...你知道他为什么这么做？其实很简单，他怕自己有一天堕落，所以才把你留下。”
    袁夜生起身，手托黑莲踱步：“说到这你也该明白了，无极不是什么善类，他早就察觉出自己出问题，为恐生变提前留出后手。”
    “别的我不在意，我更在意你为什么变成今天这样...”管家不解，痛心疾首道，“你不该是这样的人。”
    “你说得对，我以前确实不是这样的人。走过数百上千个世界，见证了无数亲友挣扎求存，运气差的半路殒命，运气好的在复兴世界的大业上终老而死....结局都是一样的，我时常困惑我做的这些到底有没有意义。”
    “但我从来没怀疑过自己做的是错的...始终有无极在我前方，他就像太阳一样始终照亮着我。公司本只准备集中全力针对战场尽力清扫劫雾，那些濒亡世界是被忽略的角落而已。”
    “是无极力推拯救，上层达成共识，九尊共铸薪火，之后无极开始游走万界，拯救危亡。”
    “我从来没有像钦佩他这样钦佩任何一个人...牺牲自我，拯救万灵，再多的困难也无法撼动他半分。”袁夜生眼神微移向管家，“可就是这样一个人，他内心深藏恶意，对凡灵的厌倦和厌弃，他早已对自己的做的事感到厌烦。”
    “今时今日他所做的一切，都是为了自己当初的承诺，只是机械的在执行任务...他对众生的生死早已不再关心，如果这样一个人都不再坚持，我又何必苦苦不断制造悲剧？”
    “我说的对么，师尊。”
    管家的面孔闲谈之间已经赫然化作无极。
    “你是什么时候变成这样的？”
    “最后一次任务回来，我知晓我的妻儿受劫兽波及暴亡，诛灭劫兽不力这本该是公司的责任，可上下对此竟然能视若无睹。”
    “公司那么大，做事不可能面面俱到！公司天天死人，就你这么多屁事！再说你有那么多老婆有什么可难受的！”
    “那么难受，你怎么不跟他们一块死呢？你有没有责任心！变成这个德行还要往我身上泼脏水，你太为师失望了。”
    “你觉得...我之前说的不对么？”
    “被腐蚀到神志不清，你已经没人性了！你从哪看见我的，不过是被腐蚀心智，你以为你看见的东西都是真的么？”
    “难道不是么？”袁夜生微笑，“我跟你相处时间也不短了，我能读懂这个世界劫兽的想法，它们自你体内而出，虽然没有你的记忆但感受过你的心境，我说的就是事实。”
    “你还真是出息了...”无极偏头一笑，“我不否认，但你确定你看见的是全部么？爱恨情仇都在我心中，你只看见了恨，就这么轻而易举的被洗脑了，真是无能！”
    “还有脸出现在我面前，在本座面前大放厥词！你不怕我现在就过来杀了你？”不知不觉中，无极声音杀意浓重！
    袁夜生朗声大笑，随后笑容止歇：“师尊，我太了解你了，你自信到自负的程度。这个世界没有解除危机之前你不会对我出手，否则我也不敢光明正大出现在你面前。”
    “看你一脸的贱样，你有什么实力？我现在就叫两个人过来碾死你！”
    “呵，上面现在乱成一团根本没人理你，况且你也没有能力联系他们。”袁夜生托了托手中黑莲，“今天为了你，从入侵中枢，传送薪火开始，我就已经准备万全，你的手段在我面前毫无作用。”
    “回去吧老师，那些劫兽杀不死你，我会亲自出手。我早就知道你跟中枢有莫大的联系，这次也完全验证了我的猜想，我能感受到即便我不干扰中枢，它也想向你求援。”
    “等我擒了你，我会用你仔细研究一番，看看到底有何奥秘。”
    “就凭几只被压制的劫兽还有你，我这可有三个人，倒想看看你能有什么作为！”
    “那个楚燃风算是有点实力，那苏烬你也把他当个人了？”
    “我当初亲自带你过的第一个末日，苏烬自己就能扛过来，他韧性比你强得多，选上你中枢跟我都瞎了眼。”
    “嘁。”袁夜生嗤笑一声，“看来你眼光也不怎么样，我看他跟路边的一条野狗没区别。”
    “比你满地拉稀乱跑强，全公司谁不知道！”
    匆匆丢下最后一句，无极面孔震荡，随后变化回管家。
    两人大眼看小眼。
    “我以前的事，你没跟别人说过吧？”
    “没有，肯定没有，我说过替你保密的。”
    “张嘴就来，我真是高估你人性了，善魂也是这个德行，狗改不了吃屎。” 第397章 我是954    收容区第七区！
    苏烬通道内狂奔，强烈的震动充斥整片空间。
    红光闪烁不止，大量的建筑碎片不断从天花板下落。
    左右两侧的通道布满各种收容物，不断疯狂冲击着收容装置。
    苏烬心头火急火燎。
    无极说顾仲山和宋天豪有难，现在拯救两人是当务之急。
    宋天豪没什么说的，现在只是路人一个。
    但是顾仲山就重要了！
    现在所有收容物全部陷入躁动很容易冲破封锁，永夜防御局一定留有后手，不可能就用一个笼子充当壁垒。
    一定有整体防止收容物逃出基地的措施跟预案。
    这一点只有顾仲山知道，必须约束住所有收容物不外逃。
    楚燃风跟无极听之前的谈话只能针对那些灭世级的巨物出手，其他的已经顾不上。
    如果防御局这些乱七八糟的东西跑出去，渡海去往大陆，在这种暴动状态下每一只都可能掀起巨大灾难。
    这个世界有机会！
    有两名强援在场，可以一丝不损的保存下来，无需再经历末日。
    可已经跑了几分钟仍旧没见到那俩人，刚才他俩是明明往这个方向跑的。
    “顾仲山！顾仲山！！！”苏烬放声大吼。
    砰的一声！
    身侧一只高达三米的人身兽形收容物猛地撞裂厚重的钢化玻璃。
    极厚的钢化玻璃被撞出蜘蛛纹...好在玻璃中间还夹着一层特殊的金属网，应该无碍。
    苏烬快速侧头观察警戒，眉心乱跳。
    他在顾仲山的手机上见过这东西，收容物133号，狂獠兽。
    每秒三十米以上的高速冲撞速度，人群中表现出极端的嗜血行为，会主动冲击最密集区域，咆哮能产生低频震荡波，高速恢复，极端耐久...
    这一样妖物就足够在城市内掀起一场屠杀了。
    133血眼目视苏烬，继续冲撞。
    苏烬扭头快速朝着其他方向跑去，边跑边大声疾呼。
    连续赶了一分钟。
    顾仲山的声音终于隐隐传入耳中。
    “这里！！！”
    循声而去，在一处拐角终于看见了宋天豪跟顾仲山的身影。
    两人停在一处金属大门之前，满头冷汗。
    “什么情况！你们在这干待着干什么呢！”顶着狂乱的警报声，苏烬大声询问。
    “出不去了...零号协议启用，所有大门都被封闭。”顾仲山紧盯大门，紧张到直咽唾沫，“关了也就关了，可是这种程度的封锁根本拦不住收容物。”
    “基地最外层还有最后一层防护，能把整个基地罩住....如果最后一层护罩启动，这里应该能听见声音,自动开启没有成功应该有人负责手动开启，现在肯定出问题了....不是，你谁啊？”
    “我是954。”苏烬绷着脸道。
    “954！你是954，那他是谁啊？！”顾仲山扭头看向宋天豪。
    “我是宋天豪，你是谁啊？”宋天豪茫然道，“我早就想问了。”
    “这什么情况！！”顾仲山抓狂。
    “我长话短说。”苏烬语气急促，“我跟典狱长是一块的，我之前附到了宋天豪身上，鬼附身明白吗？现在我自己有身体用不着他了，明白了吗？”
    “啊！那你是苏烬啊！！”宋天豪顿时目眦欲裂，心脏狂跳，“你不会想弄死我吧...”
    “你闭嘴！我跟你的事结束了，顾局...现在要尽快关闭基地最外层，收容装置已经持续不了太久了，有没有办法？”苏烬快速追问，“你们就没有留个地下安全通道什么的么？”
    “有，我刚才去过，但是已经塌了，外面地震太猛烈...”顾仲山大脑仍旧有些混乱，外加建筑疯狂震动，但是现在已经没心情纠结其中细节，“这处通道是通往开启最后防御最近的途径...”
    当啷！
    屋顶长灯跟装饰板掉落。
    苏烬伸手一拉扯住宋天豪跟顾仲山躲过坠落物。
    顾仲山心有余悸，继续道：“只有从外面才能手动打开这扇门！你不是有特殊能力么？有没有办法，绕路可就什么都来不及了！”
    “别急，给我点时间。”苏烬闭目，左手抓住右手手腕快速调整呼吸。
    沉神静气，意念集中，手背薪火印记不断闪烁。
    无极重新把印记还给他，还说借用给他能力。
    这次印记给他感觉确实与众不同，没有那种与自己相融无感的状态。
    相反就像一个工具一样挂在手背上。
    意识接触印记，海量信息上涌...苏烬豁然睁开双眼，神情震惊无比。
    薪火印记怎么能是这样的，无极竟然跟自己完全不同！
    自己掌握的是力量体系，他掌握的全是技能，直接瞬发，只不过一招只能用一次...有可能是临时授权的缘故。
    “怎么了？”顾仲山忙问，“到底有没有办法？”
    “太惊人了...有办法，完全有办法！”苏烬说罢朝着厚重铁门走去。
    直到临近铁门的最后一步，原地留下一个残影，身体虚化继续向前径直穿过铁门。
    顾仲山惊讶不已的上前对着苏烬的虚影挥了挥手：“954，你还在吗？”
    “我在外面！右边有个把手是吧？”
    “对！下面有密码，先输密码....”
    “可以了！”
    咔哒一声，机械转动的声音在门内响起。
    门后苏烬的身影由虚转实，重新开始活动。
    “这这这....”宋天豪双目瞪得溜圆，顾仲山也没比他强多少。
    “小技而已，不用太惊讶，快走！”强忍头晕目眩之感，苏烬看向顾仲山，“快点！”
    “等我一下。”门外顾仲山重新关闭大门，随后拔腿朝着另一处跑去，“跟我来，操控室在地下，已经不远了！”
    “你给我指路！”
    话音落下，苏烬一手一个，扛起二人朝着顾仲山手指的方向狂奔而去。
    跑出二百多米，身后哐当一声巨响，苏烬快速回头。
    连带着肩膀上的二人，惊恐之色溢于言表。
    一条巨大无比的机械手臂爆着火花，砸落在外面的空地上。
    远处火海依旧，擎光巨神兵的能量护罩短短一瞬就被击溃，在半空被巨物彻底捏爆。
    “我想吐...”宋天豪捂着嘴，艰难发声。
    短暂的迟滞过后，苏烬表情扭曲转回身继续跑。
    别说宋天豪想吐了，他都想吐。
    遮天蔽日的怪物...如此巨大的生物，竟然有九只。
    不过现在有薪火印记，那俩人如果不行...自己未尝不能试一下那个特殊能力。 第398章 梦幻能力，初代薪火体验卡    轰鸣声在耳内震荡，钢铁与混凝土交叠的通道中，尘灰像雨水般不断降下。
    苏烬一脚踢开半扇塌落的金属门，三人终于闯入地下操控区。
    眼前景象却让三人齐齐僵住。
    原本笔直延伸向下的甬道此刻已被彻底毁，仿佛有什么怪兽在这里肆虐过。
    地面裂开一道狭长深沟，钢筋裸露，火花四溅。
    头顶管道全数坠落，黑色油液和高温蒸汽混成刺鼻白雾，不断喷涌，遮蔽了前方的尽头。
    “这是最后的安全区。”顾仲山表情惨然，“能闯到这里的东西绝对不一般，操控室把关的人应该已经死了，小心...关闭最后防线需要两个人，我不能死，你们两个最多死一个。”
    “别想了...安静。”苏烬减缓呼吸放下二人，警惕着朝前看去。
    红光警报在破碎的走廊中闪烁不止，每一次明灭都压迫人心。
    苏烬带头，向下探索而去。
    走了一段，有惊无险，操作室就在近前。
    室内横七竖八的倒着一堆尸体。
    不少趴在地上的尸体，背后清晰可见已经被掏空暴露的血肉，只不过血肉腐烂的相当严重。
    但左右观察，除此之外，屋内别无他物。
    站在门口，苏烬谨慎道：“顾局，这里还有没有其他房间？”
    “没有了，这里就这么大....从伤口上来看，我感觉像是099。”
    “099什么有特殊？”
    顾仲山捡起石头朝房间丢了一块，观察两秒之后道：“099很棘手，但智力水平一般，它应该走了，我们先进去开启防护，然后再跟你解释。”
    “好，不要大意，还是我先进去。”
    苏烬深吸一口气，大步迈入室内。
    顾仲山跟宋天豪紧随其后。
    就在苏烬回头那一刻，身后啪啪两声脆响！
    顾仲山、宋天豪两人头部同时碎裂，脑浆飞溅，转瞬已成两具无头之尸！
    操控室入口放上赫然悬着一具满身腐烂的残骸，两只空洞眼眶此刻正紧盯苏烬，周身漂浮着破碎骨片跟腐肉碎块。
    “草！！”
    苏烬头皮发麻，怒骂一声，右手五指岔开寸进前探！
    反手虚空一拧，眼前景物骤然变换。
    “099很棘手，但智力水平一般，它应该走了，我们先进去开启防护，然后再跟你解释。”
    “别过去！那鬼东西在上面趴着呢。”
    顾仲山声音重新响起，苏烬声音发颤，抬手拦住二人向甬道中段退去。
    时间回溯...无极的能力都跟做梦一样，竟然真能操控时间。
    他操控时间的能力还不止这一种。
    只不过好像受限于自己的状态，目前只能回溯六秒。
    不知道刚才有没有影响到无极跟楚燃风...
    “你怎么知道它在上面趴着呢？”顾仲山面带恐惧，“如果它在那就麻烦了，没有冰块根本解决不了它。”
    “别管了，你先告诉我，那东西到底是什么？我好想办法针对它。”
    “099永续残骸，不死不灭，物理、焚烧、酸蚀、分子层面解体它都能实现重组。还有半径一百米范围的电磁干扰能力，能操控身上的碎肉和骨片远程攻击...密闭空间很难躲过。本来它是用液氮外加冰块一起封冻...”顾仲山语气急促加快。
    “别说那么多，我感觉它智力没那么低。如果我先出手，它会去针对你们两个么？”
    “不会，它选中目标会一一杀死...099的思维很混乱，我们观测过每一次重生不会消除之前的意识，而是叠加到新的肉体中，如果你激怒它它会优先针对你。”
    “它实力如何？远程攻击的射速怎样？”
    “速度跟步枪差不多，但是穿透性极强，发射前会有一个明显的停滞..”顾仲山语速愈发的快了，“本体的力量远超常人数....会发出吼声会影响精神令人眩晕恶心，近身战斗两米范围内普通人百分百会眩晕，这个空间大小几乎无法躲避，把耳朵塞上能减少影响。”
    顾仲山说完，口干舌燥问道：“你到底打算怎么办，有什么特别手段能解决他么？”
    “我直接带你们进到房间，然后对他发起攻击，杀死它...你们趁时间赶紧打开基地防护，就这样。”
    “你能行么？”顾仲山面色凝重。
    “行不行只能这样了，基地里面到处都是发疯的怪物，跑出去影响力有多强你比我更清楚。”
    苏烬说完，双手猛然扣向双耳。
    砰的一声闷响，左右耳道流出两道血液。
    “呃...”苏烬面目扭曲，“我听不见了，我会干掉099，你们自己发挥，抓紧时间。”
    “你疯了！平衡能力不会受损么？这么贸然...”
    苏烬抬手阻拦他继续说话，缓缓活动头部。
    虽然听不见声音，但是面具还在，能看见字幕。
    突然暴击双耳，耳压骤变已经牵扯到了中耳和内耳液体压力，但强烈的眩晕感仅持续短短几秒便恢复正常。
    他现在的非人体质和能力，这种伤残对他平衡感影响不大，而且空气流动也能给他提供一定战场信息。
    感知上的小幅削弱，能废掉对手的一大优势...自残的性价比显然更高。
    宋天豪原本就煞白此刻又白了一层，整个人跟通道同步震动。
    这苏烬太狠了...自己之前那么阴他，他要是报复回来...
    啪的一下，苏烬打手拍在宋天豪肩膀。
    “别想东想西的，好好干，弄好了你身边这位顾局能帮你脱罪。”
    “啊啊....谢谢啊。”
    “你们两个抱紧我的腰，换了环境立刻松开。”苏烬捡起地上的断裂钢筋道。
    顾仲山跟宋天豪不明所以，但还是依照指令行事。
    抱住苏烬腰部，一眨眼的功夫，三人已经出现在操控室内！
    瞬移！
    顾仲山快速松手，顺脚踹开了宋天豪。
    苏烬双腿下蹲暴起，猛然朝着通道口上方趴着的099袭去！
    099明显还没反应过来，现在正是抢占先机的时刻。
    手中钢筋直奔099眼眶而去，一击即中，钢筋深插其中。
    099顷刻掉落向地面，口中同时发出声音繁乱的尖啸。
    苏烬丝毫不受影响，扯住099肩膀朝着通道内奔去。
    顾仲山浑身一个激灵，向宋天豪呼喊：“快！快找尸体上的钥匙，菱形的，跟我打开防御！” 第399章 对决099    通道狭窄，弥漫着刺鼻的焦糊味。
    一片寂静无声的世界中，苏烬两眼通红，疯狂发动攻击。
    腐肉跟骨骼的结合体，看上去没有明显弱点。
    但通过顾仲山的描述，这099基本参数应该只比自己略强。
    抢占先机，还是有可能获胜的！只可惜自己的戒指被拿走了，卡牌能力无法动用。
    用内劲攻击最佳，虽然无法将内劲打入099体内，但是对拳头的增幅最大。
    至于不死的特性....
    苏烬拳快如风不断压制着身下099。
    099头顶的血条一块块减少，头顶不断爆出各种不同数字。
    [-654-561-123-354...]
    连续轰击数十拳，苏烬拳峰飙血见骨，改换肘击！
    暴击-999！暴击-999！暴击-999！
    越打越兴奋，苏烬瞳孔放大气喘如牛。
    初代薪火的能力简直跟鬼一样！
    给对手附加血条有百分百必杀的能力，099特性再强也不可能强过无极。
    只是给对手附加血条的能力也有缺陷...对方状态被锁定，只要血条不归零，无法造成肢体伤残，状态都是全满。
    如果能同时使用其他薪火能力最好不过，但一次只能使用一种技能...其他的已经释放不出来了。
    “死！死！死！”苏烬低吼着，099被骑在地上狂殴，血条已经掉了三分之一。
    099陡然甩开一片骨刃，刃面划破空气，他半个身子被碎骨贯穿，血泉背后喷出。
    苏烬痛呼一声，一手继续殴打，另一手抽出地面的钢筋斜插099胯骨，用力掰弯固定。
    ....
    “我找到了！”
    操控室内，震动和殴打之声不断通过入口传入室内。
    宋天豪连呼带喘，右手染着血哆哆嗦嗦举起一枚钥匙。
    顾仲山扑倒在尸体堆里翻找，双手沾满血污，也终于掏出一枚镶嵌识别芯片的菱形钥匙。
    “快！插进左侧控制槽！”顾仲山指着操控台嘶吼。
    宋天豪手指颤抖，插入钥匙时差点滑脱。
    操控台立刻亮起一道冷光屏幕，屏幕上跳出一行红字：
    【二次验证：能源环路解锁，双人同时确认。】
    顾仲山不顾一切，将另一枚钥匙狠狠插入右侧槽位。
    两人同时扭动！
    “咔、咔、咔。”
    金属锁芯齿轮震动，低沉的轰鸣顺着脚下蔓延开来。
    【身份验证】
    屏幕再次闪烁，一块发光面板从操控台上弹起。
    顾仲山不敢有丝毫迟疑，立刻将右手放置其上。
    【静脉识别成功，铁壁启动..外层护盾闭合进度：10%...15%...】
    ....
    外界天际线的激战仍在继续。
    轰鸣自基地海底深处传来，沉重低沉，千万吨级的钢铁正在撕开海面。
    整座岛屿随之加速震颤，海面上骤然鼓起一阵巨大浪涌，数十道钢铁巨壁从海水中升起。
    厚重、漆黑、边缘还带着粗犷的加强筋，海水从两侧狂泻而下。
    轰！轰！轰！
    超巨型液压缸与齿轮组的声音清晰可闻。
    铁壁在半空逐渐合拢，天空一点点被遮蔽。
    最终...铰链和锁扣轰然巨响，钢铁壁体在空中死死咬合，最后的锁具全部落下。
    整座岛屿顷刻已经被笼罩在厚重的钢铁半球之中。
    ...
    “成功了...”
    顾仲山跟宋天豪粗重的呼吸声回荡在操控室。
    直到苏烬的惨叫再次传来，顾仲山回神，捡起地上的枪丢给宋天豪。
    “别愣着了，快帮忙！099不死，我们都得死！”
    “我不会开枪啊。”宋天豪紧张的汗毛竖起。
    “保险已经打开了，扣扳机就行。”顾仲山蹲身，从地面剁了四根手指头，递给宋天豪两根，“把耳朵塞上，跟我走！！”
    “再拿一把，再给他拿一把啊！”
    “对！说得对！多捡几把！”
    ...
    甬道内，二人抱枪疾奔。
    没跑出多远已经看见苏烬跟099的身影。
    一人一怪揉在一起。
    099被钢筋固定在地，苏烬肩膀被两双骨爪锁住，正不断跟对方较力。
    “你先别开枪，我来！”顾仲山简单交代一句持枪瞄准099头部开射。
    [-5-5-5-5-5-5-5-5]
    “这什么玩意！！！”顾仲山登时惊在原地，看见蹦出的数字才注意到099头上血条。
    “血条！那是好像血条啊！不到10%了。”宋天豪惊呼。
    “快射啊，我没力气了！！！”苏烬口喷鲜血大吼。
    虽然099血条一直在减少，但状态没减少...反观他这边体力已经耗费差不多了。
    “该死！你们两个太近了，能把距离拉开么？宋天豪不会开枪。”顾仲山不断射击099头部，转头心中生出一阵懊恼。
    忘了...954已经聋了...
    宋天豪站在一旁，举枪游移不定。
    “你别开枪！打不准的。”
    “.....”宋天豪眼神飘动，忽然一定。
    把步枪放在地面，枪口斜对着099，膝盖跪在枪上，手指摸上扳机。
    “这样行吗？这样就打不到他了！”
    顾仲山扭头瞥了一眼，当即大喜：“这个角度可以，固定射击！把枪控好！”
    宋天豪开枪，枪火斜上喷涌，子弹穿过肋骨，正中脊椎！
    “射！继续射！！”苏烬状若癫狂，膝撞猛顶。
    将头一低一扭，一口咬住了099臂骨，上下牙猛错！
    [-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1...]
    099血量继续开始加速下滑。
    7%....5%...3%...1%...0!
    血量归零的那一刻，苏烬全身趔趄，一股巨力直接将其掀翻。
    通道之内金属摩擦之声，震耳欲聋。
    三人惨叫，乘着一片金光从通道直接转移到了操作室。
    宋天豪瘫坐在地，两眼发懵。
    伸手捞了两下，看着手上的一大堆金币，喃喃道：“这是梦么？这到底是不是梦啊...”
    顾仲山起身，缓了口气开始刨起金币，随后一把将苏烬拉出，五官扭曲道：“到底什么情况？能给我解释一下么？”
    苏烬左右看看，神情恍惚，嘴角抽搐：“这...爆率...爆率真的很高啊...” 第400章 燃尽寿命    “顾局，别的话之后再说，现在这里能看到外面什么情况么？”扒开身边金币，苏烬走到操作台前查看，“地震好像停了。”
    “可以看到，基地外面那层护甲加装了很多监探设备。”顾仲山说着走到操控台下，打开下面的盖板开始翻找。
    不多时，翻出一台奇厚的笔记本电脑。
    三人同时凑到笔记本电脑屏幕前查看。
    顾仲山也顾不得别的了，直接输入密码指纹开始查看信息。
    连续在屏幕点了几下，电脑上开始显示整个基地各个位置的监控。
    大部分监控都已经失效，处于黑屏或者花屏的状态。
    剩余尚且正常运作的摄像头，绝大部分都是负责监看收容物。
    一小部分收容物已经从收容装置中逃离，在收容物建筑内攻击大门。
    不少大门已经开始卷曲变形，眼看大量收容物就要破关而出。
    顾仲山擦了把冷汗：“幸亏咱们关的及时...收容物还没有逃跑，但是有些能力特殊外面的铁壁也未必能拦太久，典狱长那要是解决不了...那可真是世界末日了。”
    “里面确定没事就看看外面，现在外面情况才是重要的。”
    “好好好。”顾仲山连声答应，重新操作起屏幕。
    不多时主画面从细小的监控分区换成了八块大的分区，环绕整个钢铁半球的视角。
    “怎么会这样....”顾仲山瞳孔放大。
    画面分辨率非常之高，外界的情况清清楚楚展示。
    整片大海已经完全封冻成坚冰，远处天际线那些难以言述的巨物已经躺倒在地，甚至肢体都被分割。
    一个接着一个，宛如山脉起伏。
    “找到他们，看看他们在哪？”苏烬指示道。
    “稍等一下，我找一找...我的天，太惊人了！典狱长果然是救世主...就这么不声不响的把那些灭世级收容物全部杀死...还没有波及到其他地方...他应该会回来救我们的吧。”顾仲山眼里闪烁着兴奋的光芒。
    “找到了，不远！”
    ....
    冰原之上，二人并排朝着钢铁半球的所在行走。
    楚燃风满头黑发尽白，浑身衣衫褴褛，疲惫异常。
    无极上身衣衫不见，胸腹不知被什么射穿一个大洞，左臂也已经消失。
    没走多远，无极呕血，以刀拄地，不住摆手：“不行了...我不行了，先休息一会儿。”
    楚燃风嗓音嘶哑，眼中红血丝密布：“前辈，里面的杂兵解决就结束了....我六百年寿元都烧了，你怎么比我还差啊？之前打我那劲儿呢？”
    “我大部分力量都是借的嘛，现在出了点问题...本体实力比你差多了，咳咳咳。”无极跌坐在地，看向楚燃风惨笑，“哎！你师父没跟你讲过我啊？能不能尊重一点老年人。”
    “算了...你歇着吧，我去把剩下那些东西解决...记得给我报军功啊。”楚燃风喘着寒气不断从口中喷出，随后踉跄继续走向堡垒。
    “站住。”无极抬手拾起一把冰块丢在楚燃风后背，“走什么走，里面那些小杂碎不重要，还有幕后黑手没解决呢。”
    “幕后黑手？”楚燃风眼神一变，强打起精神，“什么幕后黑手？”
    “来了。”无极抬手朝着不远处一指。
    掌声由远及近，袁夜生迈着步子轻快走来：“了不起，老师...你今天又让我涨了见识。都说能越境一层战斗已经是天才中的天才，老师能单凭经验弥补几层境界的实力差距...真是令人叹为观止。”
    “他谁啊？”楚燃风持起刀剑警戒。
    “二代薪火，袁夜生。”
    “他就是二代薪火？”楚燃风一怔，刀剑垂下，“不说他死了么？”
    “冷静点，他被腐化了。”
    楚燃风目光急转看向袁夜生：“前辈！一切还有转机，我带你回去治疗，我爷爷是楚天行，你还记得么？”
    “啊。”袁夜生停步，双方相隔十米打量着楚燃风，“你爷爷是楚天行，那你是燃风喽？天行...还活着么？”
    “没，我爷爷已经走了，但是还有机会复活。”
    “死了也没什么不好，省心了。”
    无极看向楚燃风背影，恼道：“你跟他废什么话呢？他自己主动接受腐化，抵抗都没抵抗，已经没得救了！别心慈手软，干掉他！”
    “呵。”袁夜生轻笑一声，“老师，我真没想到你把宝押在他身上，你真觉得他能救你？”
    “前辈！”楚燃风重抬刀剑，冷眼视向袁夜生，“你与我有恩情，我不想对你出手。现在投降，我可以帮你，所有人都不希望你出事，只要你跟我回去...”
    “燃风，你跟你爷爷挺像的。既然是故人后代，我今天不杀你，退到一边吧。”袁夜生轻抬帽沿打断他说话。
    “别听他的，你松懈他就要偷袭。”无极出言提醒，“虽然被腐化了，但是他实力跟生前不会差太多，如果他实力够强，刚才我们打劫兽的时候他就会出现...他在怕我，在暗中观察。你已经是个合格的战士了，不要被他三言两语迷惑。”
    “我是肯定不行了，你挂了这个世界可就没救了！”
    楚燃风低声道：“我不知道他之前实力如何...前辈，依你的眼光看，我能赢么？”
    无极：“会赢的。”
    “好！”楚燃风横举刀剑，双膝微蹲，冷静的眸光射向袁夜生，“前辈，你对我有恩，今天我亲自送你上路，给你个痛快！”
    空气升温，热浪涌起！
    袁夜生俯身微微打量楚燃风，嗤笑道：“燃风，算了吧...本来你就够不上这一战，整场战斗都在透支寿元，再烧下去还能活几年？十年八年？”
    “十年之内...”楚燃风身躯低伏，半只眼掩映在刀剑之后，杀气四溢，“我必能突破下一境界！”
    话毕，刀锋骤然挥落！
    无边烈火沿着刀势爆裂而出，狂烈到极点的热浪瞬息席卷千里，坚硬厚重的海冰轰然解冻。 第401章 逐出师门！    “摄像头，摄像头没烧坏吧！！”
    苏烬赶忙伸手去擦屏幕。
    “没事没事！！”顾仲山惊喜道，“看样子火力不是集中在咱们这...”
    说着说着，三人脸上表情消失，逐渐布满慌张。
    海水重新冻住...楚燃风倒下了...被秒了。
    无极还瘫在冰面上，袁夜生依旧站在对面。
    虽然都不知道袁夜生是谁...但无极跟楚燃风是自己这边的人，那是毫无疑问的。
    跟自己人对上的肯定是反派...
    幕后黑手...苏烬怔怔盯着屏幕。
    无极早已经猜出背后可能有人...现在难不成该我出力了？
    薪火的能力虽然强，甚至可以说都是概念一类的恐怖技能。
    但是自己用不好...这种档次的战斗，他们的行动力在自己眼里跟瞬移没什么区别。
    不等出招就被人家秒了，什么技能都是白给。
    除了那个特殊技能...感觉不太像是薪火印记里的能力。
    无极既然有预料，不会完全把命押到自己身上才对，再观察一下。
    “顾局，既然能录像，能听到声音么？”
    “能...铁壁外有阵列，算法加强的话理想状态能录到一公里内的谈话声，但是有风我就不确定了。”
    “别废话打开试试。”
    “好...哎！你不是听不见么？好了？”顾仲山震惊看向苏烬。
    “恢复了一点，你先给我找个音频放一下。”
    顾仲山翻找音频打开。
    苏烬聚精会神的盯着电脑。
    “嗯，可以了，赶紧收音。”
    电脑声音也能用字幕体现...公司的装备就是纯bug。
    ....
    “老师，现在轮到你了。”袁夜生迈步上前。
    无极瘫坐冰面，喘息着：“真没想到你竟然偷袭一个重伤小辈，真是给我丢人。”
    “你以前殴打凡人的时候怎么不觉得自己丢人呢？”袁夜生停步，指尖酝出一叶黑刃甩向无极。
    黑刃无声没入无极肉体之中，尾端留在体外散发乌光。
    “你怕了...到现在你还在怕我,呵呵。”无极冷笑，“为师已经没有力气了，任你宰割，你还有什么犹豫的？”
    “老师藏的太深了，后手不计其数，我不得不防...”袁夜生顿了一下，继续迈步，甩动黑刃射向无极，“不过这次，我相信你真是牌尽了。”
    “我太了解你了，凭你的道貌岸然，但凡有一丝战力你都不会让一个重伤的小辈挡在你面前...”
    袁夜生侧步，依旧在一下又一下发动攻击，口中发出讥笑：“你现在的气息非常微弱，恐怕是连站起来都做不到吧。”
    无极默默站起，袁夜生猛然向后一耸，旋即又笑了。
    “还真是吓了我一跳，没想到老师伤成这样还能站起来，不过我觉得你还是躺下更舒服一点。我都能从你身上的洞看到另一边的风景了。”
    “还在试探，你到底敢不敢动手？”无极抬起独臂，吃痛拔出身上黑刃，“公司随便来个人都能碾死你，你怎么想到敢招惹我的？脑子让劫雾给吃了？”
    ....
    “954你在干什么？”
    原本聚精会神观察屏幕的顾仲山忽然抬起头看向苏烬。
    苏烬早已不再查看屏幕，用脚踢开满地金币，空出一片区域。
    垂首立在空地中央。
    “你们两个继续监控屏幕，不要接触我。”
    苏烬调整呼吸，意识沉入印记。
    无极应该是在给自己发信号，虽然不确定，但是此刻行动绝对没有错。
    顾仲山还准备问话，苏烬已经抬手脱下上衣，双腕渗血蔓延至五指。
    随后双手十指齐动，指尖血线牵引，在空中划出一道道符痕。
    符痕完成，依顺指尖牵引落于皮肤之上。
    胸口、肩背、双臂、脊梁....一笔一划，鲜血烙印。
    苏烬半闭双目，口中念念有词。
    顾仲山与宋天豪瞪大了眼睛，只觉得眼前的苏烬呼吸间都在发生变化。
    “这...这是在请神啊？”宋天豪战战兢兢道。
    闻言，苏烬心中苦不堪言。
    宋天豪猜对了，自己确实是在请神！
    这薪火印记里的特殊技能绝对有问题，使用感受跟其他能力完全不一样。
    更像是无极使用好的能力，已经施展在他身上，随时等待激发。
    请神一经使用，身体完全失控...那些符咒，咒语，自己根本不懂什么意思，但就是能凭借本能使用出来。
    无极让自己扭转战局...那只有这招能扭转战局，只是前摇好像不是一般的长。
    苏烬仍旧低声吟诵古老咒诀，字句模糊难辨，每一句音节落下，身上的血符随之震动，一点点嵌入血肉。
    “顾局，我感觉有点喘不过气，你呢...”宋天豪喉头滚动。
    “喘不过气正常，屋里温度涨了十度。”顾仲山转头看回电脑。
    ....
    “老师，你知道我最讨厌你什么么？”袁夜生缓慢横移，仍旧观察无极周身，“到什么时候，你都永远是那副胜券在握的嘴脸，身边人都死光了还是那个表情...你败过么？”
    “真不好意思，为师读书少，从小到大就学会了一个赢~字。”
    “师尊...”袁夜生定步，双眸虎视眈眈伏低身形，“这是我最后一次叫你师尊，你...已经被我逐出师门了！”
    “住口！你这个孽畜！是我先逐你出师门的！！”
    “老王八蛋，你果然还有余力，你就藏吧，我看你还能藏多少！”
    无极低吼一声，全身黑刃射出，伤口飙血。
    两人同时悍然出手。
    操控室内，顾仲山跟宋天豪同时瞪大双眼。
    屏幕中袁夜生的身影赫然消失，只剩下无极宛如醉酒原地打转，单臂四处挥拳，动作看起来极慢。
    “什么情况，人呢？”宋天豪眨着眼，“好像还有声音，声音还能大点么？”
    顾仲山噼里啪啦敲击屏幕，喇叭中噪音外放，两人斜着脑袋同时凑向喇叭。
    其内断断续续的模糊叫骂传来。
    “孽畜，你真以为你了解我，凭你那点道行也敢跟我斗，我就算变成凡人，你也不是我对手....”
    “还在嘴硬，最多不过十息...我看你根本就是个低贱凡人，游走那么多世界，却还管不住下身，妻女都弃你而去...回到上界还无家可归，真是可悲啊，无极...”
    “住口！你这个贱种！你出的轨比我少了！？”
    ....
    顾仲山、宋天豪面面相觑。
    宋天豪抿着唇，犹豫道：“呃...他们两个不是神仙么？神仙私生活也这么混乱么？”
    顾仲山啃大拇指陷入沉思。 第402章 界主降临！    操控室内温度越发高涨。
    苏烬闭目低语，心如止水。
    双手还在虚空勾画血符，当最后一笔符箓与眉心汇合，全身符阵骤然一颤。
    血色光焰升腾！
    空气中隐约浮现出一道模糊的身影，端坐虚空。
    苏烬眉毛颤抖，五官开始表露痛苦之色。
    全身皮肤宛如龟裂大地，寸寸开裂。
    血符生光好似不断牵拉着皮肤，防止肉体出现崩溃...
    顾仲山跟宋天豪的注意力再度转移，两人热的满头大汗。
    “他好像快要裂开了...真的没事么？”宋天豪紧张到极点。
    顾仲山也不知所措：“不知道，这种事咱们掺和不了...呃！！”
    一股热浪忽然暴袭而来，顾、宋两人同时发出惊呼。
    操控室内火光缭绕，苏烬化火，发如流焰，全身裂纹橙红之光闪烁。
    两人转身去看的功夫，屋顶被烈火融化成洞口，苏烬抬头冲天而起。
    “快，快切镜头！”
    宋天豪一声惊呼，顾仲山立刻回神操作。
    画面重新切换为堡垒内部，两人顿时倒吸一口凉气。
    尚且完好的监控画面中，目光所见的收容物全部燃起，火中惨叫挣扎。
    不肖片刻，已经被燃成飞灰...
    “得...得救了！？”宋天豪顾仲山对视，眼中爆发出惊喜。
    ....
    “咳！！”
    冰原之上，无极倒地咳血。
    喷出的血水盖了满脸。
    袁夜生全身衣衫未乱，缓缓踱步上前。
    “装模作样！”
    “呃....对不起啊夜生，没让你尽兴...”无极眸光黯淡，嘴角带着惨笑。
    “无极，你那点作风，我太懂了。”袁夜生淡笑摇头，“死到临头，还是那副胜券在握的表情，真是令人作...”
    “夜生，你没死？”
    热力袭来，照亮了周遭空间。
    袁夜生面色大变，快速撤出百米之外。
    “你...界主！你怎么可能过来？”
    无极勉强撑起身，手搭在界主肩膀，艰难笑笑：“夜生，你以为阻断我使用印记我就叫不来人了？你没当薪火之前，公司里有点实力的都给我留了后手...我不用通过公司，就能把他们拉下来。”
    “我怎么从来没见你用过...”袁夜生目光阴沉。
    “我用过，只是从来没人搭理我，一直没成功过，后来就没再用了。”无极笑指楚燃风，“这次不一样，你万不该把他打成这个德行，这小子可是亲传弟子，天赋不一般哦。”
    无极说完，又将手指向堡垒：“你要但凡分出点精力往那边看看，我说不定真就输了...那么怕我，眼睛都不敢离开一下，还动什么手？”
    “当长辈的不像个长辈，我徒弟你也算计，上面都乱成什么样了，你知不知道！”界主阴着脸扫了无极一眼，转头看向袁夜生伸出手道，“夜生，我想不杀你...跟我回去，说不定还有的救。”
    “就凭你？”袁夜生冷眼相对，甩手将一道乌光丢向远方，“界主，若你本体亲临，我自会俯首。但一缕分身...你未必杀的了我！”
    “你瞧瞧他都疯成什么样了，一点底气没有，还叫嚣呢。”无极撇嘴。
    说话之际，天空一轮广阔弧度悄然升起。
    一颗硕大无比的残破白色头颅悬浮于远空，额骨崩裂，面目模糊。
    符文在额骨间若隐若现，碎裂的鬓发宛如垂挂的锁链，随风摇曳。
    无极眺望远方，面色微变！
    向天伸手一抓，黑灰天幕化作天演披风重回掌中，天空恢复如常。
    高悬的烈日，眨眼间便坠向西方。
    云层急速翻涌，阴影与光明交错，时间在加速。
    “你徒弟干的烂活儿，杀个劫兽都杀不干净，还想让我给他记军功...这下好了，现在变成完全体了。”
    “呃...呃...师傅！是你么？”楚燃风不知何时转醒，艰难爬行而来。
    “我徒弟就不该碰这种东西！能不能改改你的臭毛病，什么锅都往别人脑袋上扣！”界主朝着楚燃风看了一眼，转头怒道，“现在二选一，杀夜生还是杀劫兽，劫兽不死你们仨这状态，这世界是保不住了。”
    “那没什么事我先走了。”袁夜生抬起手打了个招呼。
    像是下定了某种决心，转身就走了。
    两人直勾勾的望着他的背影，不出百米，袁夜生渐渐虚化在空气中。
    无极垂眸看了下掌背亮起的印记，转头望向界主：“这下好了，他帮你选了。”
    “夜生还是了解你，但留着他多少是个麻烦。”界主抬起手掌心火光凝聚。
    “呃！呃？”楚燃风两眼发懵，“什么情况！这么草率就放他走了？你们还聊上了？”
    “他又不傻，那点实力只能玩小手段，手段玩不成不跑等什么？”无极平淡道，“夜生只是小麻烦，世界更重要。”
    “这次心慈手软，他以后要惹出祸事，祸害的可能就不只是一个世界了。”界主仍旧凝聚着力量。
    “以后的事以后再说，我也不能见死不救不是。”
    很快，界主掌中如灯火般的微芒骤然暴涨，化作小型烈日悬浮。
    烈焰翻涌间，隐约可见无数道赤金符篆缠绕汇聚。
    “去。”
    掌中烈日骤然破碎，化作一道贯通天地的炽光，贯穿天际巨颅。
    轰鸣震彻四极，仅仅片刻，横亘天际的巨大头颅彻底溃散。
    唯剩天穹中残留的炽痕，一道横贯半界的裂缝。
    界主活动五指，苏烬全身的裂痕扩大，加剧闪烁。
    无极叹了一声：“赶紧走吧，苏烬都快碎了。”
    “上头缺人手，你尽快回来，夜生的事也要找人抓紧处理，能救就救一把。”
    匆匆丢下一句话，苏烬全身光芒顿止，身体跌落在地，深陷昏迷。
    爬满身体的裂纹不断渗血。
    楚燃风爬行上前查看，抬头朝着无极伸手：“丹药啊，他快撑不住了。”
    无极随手丢下两颗丹药，随即坐在了二人身边。
    随手变出一盒烟，遥望着远处...口边烟气飘散。 第403章 世界无末日    “你醒啦？”
    苏烬睁眼，迎面而来是无极的大脸。
    简单活动了一下身体，嗓子火辣辣的。
    “什么情况...现在什么情况？”
    “已经结束了，你可以回家了。”无极笑眯眯道，“难得咱们见面，估计再想见面就难了，有什么想问的么？”
    苏烬起身，皱着眉四处观察。
    周围一片破败，宋天豪跟顾仲山好像在一旁检查着什么。
    “楚燃风呢？”
    “其他防御局还有点小问题，他去负责处理了。”
    “你的胳膊，胸口...”无极垂眸看了眼胸口的大洞，挑眉道，“小伤而已，等会回去自己就复原了，没什么其他想问的了么？”
    “我不知道...”苏烬捂住脸，调整情绪，“脑子有点懵，感觉跟做梦一样...”
    “这很正常，你还太弱，这种场面本来不应该把你卷进来...一介凡人，见识过世界之大，精神受到冲击是很正常的...等你以后成长了就会慢慢适应。”无极耐心道，“我当初也是从你这个阶段走过来的，不过你经历比我快多了。”
    苏烬起身活动着四肢，转头朝着破碎的大门外看去，朝着光亮走去。
    天空澄澈，海水湛蓝...海风吹拂在脸上一片清凉。
    “这个世界没有末日了么？”眺望远方，苏烬喃喃开口。
    “暂时...应该是不会出问题了，未来谁说的准呢？”
    扭头看向无极：“你的能力那么强，是不是足够阻止末日发生？”
    “原则上是，但凭我现在的实力已经不适合再肩负这份责任。”无极眺望远处，“你知道公司有多少人在战场上，一部分主要负责处理的就是那些劫兽，打赢一场战争，或许就能挽救几百个世界，这是从源头解决问题。”
    “你心里怎么想的我很清楚...但站在公司的角度，不可能分出战力去那些世界解决微小的问题。”
    “当然如果有朝一日你够强，或许你可以去尝试改变公司的意志，凡事皆有可能。”
    说完，无极打了个响指。
    苏烬抬起右手查看，薪火印记入眼。
    “我们两个的能力为什么差距那么大？我什么时候能学...”
    “虽然薪火包容万道，能转化无限，但个人禀赋不同，印记的体现也都会有所不同。”无极平静解释，“我的能力你也见过,二代薪火的能力是炼器和针对武器赋能...他堕落后还保留着一些能力，学会利用劫雾炼器，确实是天才。”
    “那二代...”
    “对，跟我作对的就是二代薪火，曾经是我的弟子...他运气不太好，家里出了点事，在别的世界被劫雾一类的东西感染...这种事也是没办法。”无极摇头叹气，“既然决定救世，代价一定会有的。”
    “早晚有一天，你会开通界桥打通几个世界...你千万记得，这不是一件小事。每个世界不同的灾难可能会发生传染变异...这种异常变化创造出来的灾难可能异常猛烈，极不可控。”
    “起初公司想要扶持那些濒亡世界，让不同世界联合起来...结果发生的悲剧不计其数，此后只能孤立每一个世界，让薪火充当桥梁...归衡台的能力不只连通十个世界，也是因为这个原因才被锁死在十个世界的上限。”
    “你才刚入行，很多事要学习、适应....慢慢来吧。”
    “你走了，我这个身份才算坐实是么？”
    “没错。”
    “那薪火的权限能不能都给我？我总不能用我自己办公室里的东西还要花钱吧？”苏烬试探道。
    无极略作思索，摇了摇头。
    “怕是不行，中枢定下的...况且这对你来说不是坏事，上一代走的太顺，满脑子多愁善感把他给害了。他不是一个合格的战士，你不能再走他的老路...等有一天你配得上，那些东西自然会对你开放。”
    “相信我，给你太多方便对你没有好处，我刚接手的时候一穷二白什么都没有，完全不耽误执行任务。做事是用脑子的，外力只要你想借总能借到。”
    苏烬还欲开口，无极打断道：“这些就不说了，把这里的事做个收尾，我会回公司，你该回家回家。”
    苏烬颔首，无极朝着顾仲山招手。
    顾仲山立刻屁颠屁颠跑来，伸出头作倾听状。
    “问题解决完了，以后可能再也没有异常收容物。但是永夜防御局还要继续维持下去，将来出现什么问题，都有可能，下一次可就没人罩你们了。”
    “明白！”顾仲山神情整肃，啪的敬了一礼，旋即口气又变得软了下来，“您...您到底是...”
    “外星人。”
    “我知道是外星人，但...”
    “不该问的别问，我对你们没兴趣，也没人监视你们。”
    “那个...”苏烬伸手指向小心翼翼走来的宋天豪，看向顾仲山，“这我朋友，犯了点事...脱罪没问题吧？”
    “没问题！完全没问题！”顾仲山立即保证，“什么罪都不是问题，他想正常生活就可以正常生活，想加入防御局也可以...他心理素质不错，可以加入我们防御局。”
    “那就安排个局长吧。”
    “啊？”
    “啊什么啊！”无极斜眸道，“你们那些个什么领袖、总统的...隔三差五的来我这签字握手，吵得要死...你就说是我说的，正的不行给他安排个副的。”
    宋天豪一脸惶恐：“不不不，我当个普通人就好了，能让我回家已经很满足了。”
    “我让你干什么你就干什么！”无极垂眸看向宋天豪，“事情就这么说定了，你给我好好干。”
    “前辈，没必要这样吧？”苏烬低声道，“他想当个普通人挺好。”
    “他当不了普通人了，你昏迷的时候我用归衡台尝试连接这个世界，已经跟他连接成功...本来他气运没那么强，应该是你在他身上寄附太久的缘故。”
    “这个世界很不错，没有末日，实力保存完好，永夜防御局对异常力量有足够的研究经验...将来你会利用上的，一个完整的星球给你做后盾，你也不算白跑一趟。” 第404章 再相逢&离去    宋天豪沉默，望向苏烬：“谢谢你啊，前辈...苏烬...我现在能回家么？”
    “可以，我好事做到底，送你一趟算了。小顾，他是从哪来的，给我查一下。”
    顾仲山拿出手机一阵摆弄，随后将手机递给无极。
    简单看了一眼，宋天豪跟苏烬被一股气流同时卷起，袭向远方。
    云间漂浮，苏烬目光越过山海,神情复杂。
    这一趟任务,不应该说是任务，是经历...到现在他还恍惚难以回神。
    自己就是个纯路人，整场基本都在划水。
    紧张状态还可以维持正常，但是现在松懈下来，情绪如潮水般涌来。
    一方面为这个世界能保持原样感到喜悦。
    另一方面三观被撞的稀碎，整个人如在梦中。
    本来以为经历过末日，已经可以波澜不惊的接受各种情况，可今日方知宇宙之大，世界之恐怖。
    这条路到底有多难走...无法想象。
    显然另一侧的宋天豪也没好哪去，从一开始的浮空受惊，到现在一脸的呆傻，沉浸在自己的思维中无法自拔了。
    几分钟之后，随着宋天豪手指下方发出呼声。
    三人缓缓下落。
    城内似乎在之前陷入轻度混乱，发生过一场小型地震。
    广播不断在街道回荡。
    “市民朋友们请注意，刚才出现的太阳运动异常，是由于地磁层与卫星网络之间的短暂干扰，导致人眼在视觉与时间感知...磁场短暂波动，干扰了部分电子设备....
    此前引起的的小型地震，目前已经完全结束，请大家不要惊慌。城市的防护设施运转正常，生活秩序一切安全。请保持冷静，相互照顾，安心等待后续通知。”
    “就给你放这了，你回家吧。”
    “谢谢...”
    宋天豪回头欲言，想要说些话，但身后已经空无一人。
    站在熟悉又有些陌生的街头...表情终于逐渐开始鲜活。
    回来了...我回来了...虽然过程跟做梦一样，但这清清楚楚就是现实。
    宋天豪眼眶微湿，不断环看四周。
    随后抢了一个路人的手机，又抢了辆车向家中驶去。
    ...
    “这个人真恶劣啊。”站在楼顶，无极感慨，“一点法律观念没有...还是你给他带成这样的？”
    “他就这样人，但勉强还算个好人吧。”苏烬表情难言，“对了前辈，我之前灵魂在他体内...后来慢慢醒过来，这种情况正常么？”
    “不正常，一般来讲遇到契机，他心神受到不可承受的重创你才有机会清醒。”无极解释道，“你能自己醒过来，说明依照本能初步掌握了神魂的控制，你挺有这方面天赋。”
    “原来如此，我还有个问题，我之前用你的能力影响时间，当时你受到影响了么？”
    “当然没有，你能影响的范围有限，大概也就周围几十米的距离而已，怎么可能影响到我？”
    “不是全宇宙一块变么？”
    “你上过学么？时间得看参照系，你说的那个是经典力学的时间观念，早被相对论推翻了，真是没文化。”
    “啊？相对论你都知道，难不成你...你是地球人？”
    “什么地球人，我修仙的...去过地球而已。远的不说，离你们近的比邻星b...”无极轻蔑道，“宇宙里哪一个星球我没见识过，那比邻星比你们不知道高到哪里去了。”
    “那你没有面具，怎么跟外星人沟通的？”
    “呵，公司里五花八门什么人都有，要么神魂沟通，要么早就施了术，语言自适应，这不是什么高难度的东西...小子，你还是市面见得少。”
    ....
    车在颠簸中一路疾驰，驶过数条断电的街口，远处仍能听见低沉的广播回响。
    宋天豪死死抓着方向盘，喉结微动，眼眶不自觉地发热。
    他望着前方越来越熟悉的路，心跳愈发的快。
    回来了...前面就是自家小区。
    电话虽然没打通，但今天孩子不用上学，应该是在家，那安澜肯定也会第一时间往家里赶。
    都在...应该都在家，在小区里。
    小区门口的人行护栏歪斜，电子门失效，几个保安正围着看监控。
    孩子哭闹跟人群的喧嚣正从远处小区楼下传来。
    宋天豪踩下刹车，车还未停稳，人已冲出车门。
    熟悉的楼栋，就在前方。
    宋天豪突然愣住...人群中，柳安澜正手搂着童童，站在一棵被震松了枝叶的桂花树下，蹙眉查看着手机。
    身侧是与人叽叽喳喳交谈的柳母。
    查看手机信号无果，柳安澜叹气，抬起头。
    一瞬间...世界安静了。
    两人相隔人群，四目相对。
    柳安澜先是茫然，随后不可置信的睁大双眼，嘴唇也跟着开始颤抖，手机啪的一声掉在了地上。
    “天...天豪?”柳安澜颤声疑问。
    宋天豪几乎是冲了过去。
    柳安澜连退半步，仍旧不敢相信：“你...你怎么..你不是？”
    宋天豪轻轻摁住她的手臂，声音发颤：“我回来了，安澜，我真的...回来了。”
    话音落下，他再也忍不住，猛地将她拥入怀中。
    柳安澜一瞬间僵硬，下一秒整个人埋进他的胸膛，眼泪止不住地涌出来。
    “到底怎么回事...你越狱了？”
    “事情太复杂...我一五一十讲给你听，总之我没事，以后也没事了...”
    宋天豪笑中带泪说着，四周的人流、广播、震后嘈杂的声音此刻仿佛全部远去。
    ....
    苏烬盘膝坐在天台上垂眸下望。
    无极在另一侧眺望着街景。
    两人之间忽然一闪，一道声音响起在二人中央：“已经全部处理完了，我们可以撤了。”
    楚燃风出现，面目已经恢复年轻的样貌。
    “嗯，干的不错，回去给你请功。”无极夸赞道，“寿元亏虚不是小事，光把脸变年轻没什么用，想想你需要什么找上面给你补。”
    “其实我想好了，不知道能不能去道宫求一份....哎，啧啧啧，亲嘴了。”
    楚燃风话说一半，垂眸向宋天豪看去。
    “这老夫老妻...还拉丝呢。”苏烬嗤笑。
    “有点黏...这俩人肯定谁把痰吸出来了，还在嘴里卷。”
    楚燃风、苏烬同时扭头看向无极，表情难言。
    “前辈，这个时候，你非要说那么恶心的话么？”
    “哪恶心了？走了。”无极招了招手，转身打开天台通道的外门。 第405章 薪火交接    穿越天台通道，管家早已经在门后等待。
    无极为首率先进入办公室，随后是苏烬、楚燃风。
    断臂和胸口的大洞，在进屋的瞬间尽数恢复如常。
    三人一一进屋落座，无极自然而然回归主位，双腿搭在桌上。
    管家深吸一口气，看向无极犹豫道：“你...”
    无极嘴角一抖：“你什么你？你只是我一丝分魂，连完整的都算不上，我就是让你帮我收拾仓库。你我之间没什么话题好聊。”
    “我走了苏烬还是薪火，他留在这你们以前怎样后面还怎样，我跟你们就没有瓜葛了。”
    “好吧..我没什么想说的。”管家叹气低头。
    无极伸手一捏，一粒光点已经握在手中，随后抛给苏烬。
    苏烬双手接住，目露疑惑。
    “送你个系统，至于里面是什么类型的，等你交给客户使用就明白了。”无极淡笑道，“切记千万别乱用，那么多任务总有客户是扶不起来的，遇见实在扶不起来的...就用这个完成任务，这算是我私人奖励给你的。”
    “我有没有什么奖励啊？”楚燃风问道。
    “吃了我那么多顶尖仙丹，你还想要什么奖励？”无极冷笑，“要不我帮你找个道侣好了，小处男。”
    “不用，不用。”楚燃风无奈道，“前辈，这话咱们真的说清楚，我虽然练的是童子功，但我早就不是...”
    “这样不会发炎么？”苏烬挠了挠下巴迷惑道。
    “什么发炎，怎么就发炎了，你想出什么了？”楚燃风伸头瞪眼问道。
    “童子功，还不是处男，那不就是...”
    苏烬一番耳语，楚燃风豁然坐正，震惊失声：“这你都能猜的出来！？”
    “呵...我还以为是什么冷知识呢，这也不稀奇啊。”
    “你真够变态的..前辈，没什么事我先走了。”楚燃风起身拍了拍苏烬的肩膀，“走了苏兄，以后有缘再见，等再见面咱俩肯定就真成同事了。”
    “所以你还没加入，你就是个体制外的是么？”
    “干嘛说那么难听，早晚的事，咱这都有上头关系...走了！”
    楚燃风打开门，消失在门外。
    无极五指敲打着桌子，目光平静的看向苏烬：“我也该走了，我走之后这里就彻底属于你。但我看得出来，你是不是还有不甘心？”
    苏烬沉默。
    “我可以帮你，你想回去当一个普通人还是留在这继续做第三代薪火，都可以。做普通人，公司一定会保你富贵一生，但是有朝一日你所在的世界灭亡，你也只能听天由命。”
    “怎么样，想好了吗？”
    苏烬挤出一丝笑容：“鱼与熊掌不可兼得对吧，我当然继续做下去。”
    “对嘛，那你就继续做下去吧。”无极缓缓撸下手中戒指拍在桌上，“戒指还给你，刀在里面，披风我拿走了...天演披风你能发挥的作用有限。”
    “面具、戒指、还有那把刀...到底什么来头，能给我讲讲么？”苏烬问道。
    “那不重要，等你实力到了自然就明白了。一个人的成功当然要靠外力，但也要考虑到自我奋斗...用外挂的你，实力再强大也是假的，不要迷恋那些捷径。”
    无极停顿了一下，继续说道。
    “该说的应该都跟你说了，我最后提点你一句。”
    “请讲。”
    “这次的事你最好忘了。”
    “为什么？”苏烬不解。
    “其实也没什么复杂原因。”无极道，“你跟你真正的同事其实是两条平行线，排除意外你很难见到任何一个人。”
    “未来极长的一段时间，你们都不会接触到对方，各自做着各自的任务...上面每天就是战斗休息...循环不止，你则是一个人去往一个又一个世界留下火种。那句话怎么说的来的...你就相当于被流放边疆了。”
    苏烬脸上表情逐渐消失。
    “成为薪火，你是全公司唯一一个基层员工...”
    苏烬嘴角下垂。
    “你可要记住，全公司就你一个基层，你去的那些世界很有可能是你同事的老家。他们没时间管的，救到一个你都是血赚，所以薪火的面子都不是一般的大。
    “如今我把这个身份交给你，千万不要给我丢人，我走了！”
    无极说着已经走到了门口，拉开门。
    透过门缝一片金光璀璨。
    “等一下。”苏烬开叫停对方动作，“前辈，我有件事还要问。”
    “快问。”
    “这次是中枢出问题，传送出错。是不是应该给我点补偿啊，连贡献点都没有。当然你给了我东西，但那是你个人....”
    “苏烬。”
    无极回眸看向苏烬，意味深长开口。
    “不要问公司为你做了什么，而是问你为公司做了什么...公司不会亏待任何一个人。”
    大门关上，无极的背影消失。
    苏烬原地呆若木鸡，脑中不断回响着无极的话，渐渐感到一丝恍惚，滋味难言。
    见他许久不动，管家上前道：“现在一切都回到正轨了，你怎么了？”
    “当初我第一次过任务...跟我说话的竟然是他！”苏烬回神，喃喃道，“无极！他很早就帮过我..你不是说只有公司高层在我做任务的时候才有能力联系我么？”
    “我的记忆有问题，没法给你太精准的参考。”
    苏烬恍恍惚惚落座主位，回忆在脑中涌起，表情随时间变动。
    回忆...沉思...紧张...扭曲...平静...失落...
    两个小时后，苏烬近乎石化，保持着一个姿势不动。
    “呃...你是准备一直这样么？”管家试探着问道，“到底遇上什么事了？”
    苏烬身体如同被解穴，全身所有部位同时松动，捏着鼻梁道。
    “没事，就是有点累了。”
    “累了？你看起来很难受，不像是累了...你累了绝对不是这样，你会抽烟。”
    “就是累了，我现在也没有烟抽。”
    管家仔细观察苏烬，恍然大悟：“我明白了，你不会是....见到同事出手，被刺激到了吧。我完全能理解...”
    “你理解的全是错的！你瞎理解什么呢？我有什么可被刺激的！我把自己日子过好了比什么都强，我用的着羡慕别人！我一个体制内的羡慕体质外的！还我被刺激...一肚子气！走了！”
    -----
    (本人已经决定戒烟！真正自律！第一天！) 第406章 新的异常    “灰哥！”
    下午五点，写字楼楼下，苏烬站在道边。
    远远有一小黄人喊了一嗓子，骑着电动车驶了过来。
    苏烬上下打量了一眼，蹙眉道：“雷子...咋还送上外卖了，公司不开着呢吗？”
    雷东一掀头盔，啧了啧嘴道：“你这段时间去哪了，气质怎么又变了...先不说了，我叫简宜舒来了。上车，咱们去饭店，边吃边聊。”
    苏烬游移不定，表情困惑。
    “上来啊，找头盔呢？我这就一个...赶紧的吧，没人查。”
    “.....”
    “还不动，怎么了？”
    “我不想坐电动车。”
    “上来吧你，我技术好着呢！”
    ....
    【大骨一锅香】
    饭店内，苏烬坐在桌上。
    雷东摘下头盔放在一旁，瞧了苏烬一眼深深叹了口气：“灰哥，这段时间不见，你到底去哪了，咋变成这样了？”
    “变什么样了？”
    “整个人都颓的不行，好像腰都直不起来，受什么打击了，你以前那造型呢？”
    “呵。”苏烬吐了口气，“哎....”
    “你到底怎么了，是不是遇上什么事了？”
    “没什么，心情有点不好，没睡好。”苏烬又叹了口气，拿起水杯喝了一口，四处看了一眼，“本来心情就不好，你带我上这破馆子吃饭！活不起了，能去点上档次的地方么？”
    “咋了，你以前不最爱吃酱大骨么，咱学校门口那个29自助酱大骨，咱俩不总去么。”雷东回头看看柜台，“这家自助50呢，味好也干净。”
    “去他妈的酱大骨...我爱吃米其林。”苏烬手抚额头，“说说吧，你怎么送外卖去了，公司那边情况怎么样？”
    “外卖这事说起来话长了。”雷东道，“你走不久，后面一直是简宜舒在公司忙活。咱们公司钱都是她出的，其实她手头也没那么厚....小的都在公司里忙，我是真不好意思拿简宜舒钱了。”
    “我想着，没事就出来跑跑外卖，睡公司也不花钱，挣点是点，累了我就回公司看电影。公司附近我都摸清各家饭店环境了，咱们公司吃的都挺干净。”
    “公司那边最近还真有收获，联系你你也不过来...灰哥，你到底遇上什么事了，都自己人还不能说么？”
    “我的事你别管，说公司正事。”
    “嗯...”雷东开口，下一秒起身朝着门口招呼了一下，“宜舒。”
    简宜舒穿着一身黑色小西装，身边还带着一个女生，两人张望了几眼朝着苏烬这边走来。
    简宜舒落座扫了苏烬两眼：“苏烬...你这怎么了？”
    “啊？”
    “精气神让人抽干了似的，遇上麻烦了？”
    苏烬无奈摆手：“别管我，说公司的事。”
    雷东指向女生道：“这是咱们员工柳依，小依你还记得吧？”
    柳依颔首：“灰哥。”
    “小依在网上找到了一个客户，韩国人，釜山大学学生，家住庆尚南道陕川郡，剩下的让她给你讲吧。”
    柳依接过话茬，拿出手机道：“灰哥，这个人叫李昌勋，在晚上发帖自曝说自己见到水鬼，连续发了很多天...我搜到之后就主动联系了他。聊了一段时间，又找简姐和雷哥商量一下，这个人完全符合我们客户标准。”
    “什么异常？”
    “十三号星期五这电影你看过么？”雷东道，“里面有个杀人狂叫杰森，电影里是被溺死的少年，母亲为他复仇，后来他本人变成不死杀人狂，到处屠杀。”
    “那个李昌勋见到的就是杰森，他家附近多水，有河跟水库...他一共在水边见到了杰森三次。第三次差点被砍死，报警也没有人理会，还被当成自残送到精神病院，现在他就在家里窝着。”
    “他家有钱么？”苏烬问。
    雷东撇嘴摇了摇头：“农村的，家里种地酿酒，条件一般。”
    “草！”苏烬低声骂了一句，“你妈闹鬼怎么不往财阀那闹呢，净往穷人家跑。”
    简宜舒在侧，忍不住斜了他一眼。
    “你们没去实地探访吧？”苏烬问道。
    三人同时摇头，简宜舒道：“这是第一单异常，没有你在，我们不敢贸然动作。主要是跟客户沟通，说我们是专业处理灵异事件的，因为没人相信他，他对我们信任程度很高，现在你回来了，要去看看么？”
    “去吧，明天加急办签证。”
    “我也去。”三人同时应声。
    “行，那就一块去，就当旅游散心了。不过话说在前面，你们三个老老实实的，没有我的命令不准乱动。”
    “没问题！我还挺期待看苏总出手的。”简宜舒眉眼弯弯，抬手对着前台伸指，“服务员，来一箱牛二！”
    “一箱吗？！”服务员惊讶道。
    “对，一箱，喝不了再退。”
    “干嘛？你还挺能喝是么？”苏烬斜眸看向简宜舒。
    简宜舒露出一抹笑容：“我酒量不行，主要是看你。你心情不好就多喝点呗...我想看你喝醉酒什么样。”
    “嘁，我从来没喝醉过。”
    苏烬摇头晃脑拧开一瓶牛二。
    ....
    二十分钟后，气氛开始热络。
    雷东啃着大骨头，双颊微红：“灰哥，你是没回来，咱们公司那氛围是相当好。我在那待一天感觉整个人都年轻了...明儿你去看看就明白了...说起来我还没去过韩国，你们去过么？”
    “我去过，普普通通，没什么意思。”简宜舒小口喝着酒，“东西吃不惯。”
    “这个问题在灰哥那不存在。”雷东摆手一笑，“据我观察，灰哥纯纯半个韩国人，小时候贼能吃咸菜，不爱吃西瓜。”
    “你这日子过的也不怎么样啊？”简宜舒乐了。
    “听他放屁吧，我爱吃龙虾的。”
    “龙虾？你净扯，咱俩那时候都不知道龙虾长啥样。你忘了，我暑假去你家，你天天就三件套，鲜虾鱼板面、黄桃罐头，鸡柳...对，还有咸菜...你妈腌咸菜是好吃。”
    雷东嘬了口酒，继续笑道：“我们俩那时候就一块吃，除了动画片就看韩剧...那叫什么来的，你还模仿财阀少爷来的。” 第407章 副本后遗症，灰哥的崩溃    “必胜奉顺英。”苏烬笑着补充了一句，干了半瓶酒。
    “没想到，你还看韩剧呢？”简宜舒低声笑道。
    “呐，好看啊。韩剧纯爱拍的最好...我就爱看纯爱，我头两年还看韩国漫画呢。”
    “拉倒吧，你净奔着财阀去的...纯爱你也不看啊，就等着财阀少爷身份揭秘...”
    “喝酒、喝酒。”
    ....
    一个小时后。
    苏烬满脸通红，有说有笑，拿着酒瓶子继续灌酒。
    简宜舒侧了下头，看着地面一箱被喝光的白酒忍不住倒吸一口凉气。
    伸手按住苏烬抬起的酒瓶，担忧道：“别喝了苏烬，你当水喝呢！千万别喝了...身体再好也架不住这么个喝法。”
    “去！你别管我，喝点酒算个屁啊！”苏烬双眼迷离一把拨开简宜舒的手猛灌一口。
    随后拦住她醉醺醺道：“你说.咯..哥牛逼不？”
    “牛逼，你喝多了。”
    “我没喝多...雷子，你说我牛逼不？”
    “牛逼牛逼，灰哥，你在我心里现在都是世外高人了...我都怀疑你是不是背着我修仙了？”
    “吹牛逼呢，谁敢说我不行？”苏烬重重一墩酒瓶，抬手开始胡乱比划，“我什么场面没见过，什么灾难克服不了？”
    “我跳过楼你跳过么？我差点让特种兵干死你干过么？我差点死过你死过么？”
    简宜舒表情变得局促，伸手去拉苏烬：“苏烬，你喝多了，喝点热水吧。”
    “喝什么热水，你一个女人懂什么！”苏烬随手拨开简宜舒，痛心疾首道，“雷子，我跟你们说...我真觉着自己挺不错的，我觉着自己牛逼啊！”
    “毕业我就混开了，失业了...咱还是混起来是吧？我到哪都有头有脸，谁他妈敢跟我打！谁能打得过我！就算有比我强点的，使劲够一够..也能赢，是吧！”
    “我寻思我再混几年，那不干什么都游刃有余...混成个财阀，难么？不难！我跟你说我现在都不稀罕当财阀！”
    “日子越过越好是吧，我有时候觉着自己天下无敌了，什么东西能难住我..可我真没想到。”说到这苏烬表情一滞眼泪哗的下来，捶胸顿足“我去你妈的！一抬头看见井口了！我他妈有多难受你知道吗！我死到临头都没这么绝望过！！”
    “呜呜呜呜呜！！”苏烬一手捂脸，失声痛哭（夹花生米吃）“唔...他妈的，臭外星人还敢笑话我模仿上流社会。”
    简宜舒握着纸巾，一时有些悔不当初。
    本来只是见苏烬心情不好，喝点酒大家一块放松一下，但是现在似乎有点用力过猛。
    情况她大概已经明了，苏烬应该是误入高端场合被人碾压，尊严彻底被碾碎。
    回想之前两人在宾馆，面对异常苏烬出手，体现出的那种果断、狂傲、自信。
    她生活里几乎没有一个人有如此爆裂、侵略性拉满的张力...而且苏烬不差钱，毕竟开马丁。
    但就是这样一个人，竟然能被刺激到这种程度...去皇家宴会也不至于吧。
    一个顶天立地的汉子，心境完全碎了，跟个孩子一样...
    “苏烬，苏烬，我们回去休息吧。”简宜舒小声问道。
    苏烬吸溜鼻涕重新抬起头，泪眼朦胧道：“孙悟空...你知道吧？”
    雷东也是醉意上头，抱着酒瓶子道：“咋又一杆子支西游记那去了？”
    “我以为我就是孙悟空，我是齐天大圣，万中无一的练武奇才...结果呢？到了天庭就是个弼马温...一个天兵都打不过的弼马温...”苏烬啪啪敲桌，“行！弼马温我也认了...你妈上了天庭，给我送马圈里了，还就我一匹马。”
    “你能理解孙悟空什么心情么？你理解不了，我能理解！”
    “这世界上哪他妈有公司架构是倒金字塔形的啊...是个人都踩我脑袋上，我他妈拿个编制连个臭外包都不如...”
    “呜呜呜....尼玛，我一个人当基层，我一个人就能当群众了....之前还挺美...吭！”
    苏烬大哭，呲的一声两条鼻涕窜进了锅里，捶胸抽噎。
    “我不怕难...可这得吃多少苦才能成角儿啊！！！”
    雷东跟简宜舒眼皮直抽抽。
    已经夹了一块大骨头，看着上面粘了一条鼻涕的柳依默默收回筷子。
    饭店内，无数目光集中向苏烬。
    柳依扫了一眼，尴尬抬手：“二次元聚会。”
    一阵躁动，饭店内恢复正常。
    “他说啥呢，我咋一句都听不懂？”雷东口齿不清的问简宜舒。
    简宜舒叹气：“都醉成什么样了，说的都是胡话，谁能听懂。”
    “赶紧把他拖车上带公司去吧...太丢人了，快带他回去休息，我找代驾。”
    雷东连声应下，夹起苏烬向外拖去。
    “啊...别人的性命是框金又包银...我的性命不值钱~~别人若开嘴是金言玉语,我若是多讲话...he~~tui!”
    “卧槽！别拍，喝多了，大家别拍！”
    ...
    夜半街头，冷风吹拂。
    苏烬手拖着外套，踉跄漫步街头。
    回眸朝着灵异处理公司的写字楼上看去，脸上一阵火辣辣的刺痛。
    一箱白酒，还不足以让他断片。
    公司的员工还有雷东简宜舒都不放心在上面睡着。
    自己实在无颜继续待下去...一个人也是尴尬到死，身上还吐了一堆污秽物，要处理一下。
    不过喝了一通大酒，除了生理上的难受，心理上确实有种豁然开朗之感。
    行走了一个多小时，苏烬站在办公室门口推开门。
    管家坐在厅中，放下手中书将目光投向他。
    重入办公室，身体的疲惫跟负面影响顷刻全消。
    管家开口：“好了？”
    “什么好了，你知道了？”
    “你忘了你跟简宜舒说过有个助手，她一直跟我有联系。”管家轻一点脚尖。
    地面一阵石材摩擦声响起，两方石柱展台在中央升起。
    一面横放银刀，另一面中央放置一枚戒指。
    “回来是拿这些对吧？”
    “你又知道了？”苏烬困惑。
    管家微微一笑：“这很难猜么？我说过你能被公司选中不是没有道理的，一个人见识到世界之大会被击垮会崩溃....但一个战士经历失败，只要没死，他只会重新拿起武器再战。”
    “个人能力的不足只是暂时的，你是无数人的希望，之前算不上什么挫折...你走的时候没有拿走你的武器，我一直在等你回来，比我想的要快，重新开始吧。”
    “...谢谢。” 第408章 异国风情    七日后...
    飞机轮胎触地的一瞬，苏烬缓缓睁开眼。
    耳边是起落架与跑道摩擦的刺耳声，身边是一排排打着哈欠的乘客，前排婴儿尖叫了一整路。
    “欢迎您抵达韩国釜山金海国际机场...”
    机舱广播响起，身旁的雷东低声道：“灰哥，咱们真不用找个翻译什么的么？面对面交流，用手机多少麻烦一点，翻译万一不准容易出问题。”
    “没事，我会韩语...之前你那资料查准了么？”
    “绝对准！要是不考虑预算，口碑绝对顶。”
    “行，一会儿先找家店住下，让柳依联系那个...就那个什么昌的。”
    “李昌勋...一会儿落地找点特色咸菜吃么？”
    “鸡毛特色，他们咸菜都是从咱们那进口的...我最不爱吃辣白菜，还有个那个什么部队锅。”
    苏烬起身去拿行李。
    这次任务不算难，依然是电影里的鬼怪，还是个洋鬼。
    根据提前备好的资料，那溺死鬼没什么特殊技能，电影里就有个砍不死的特性。
    那照这么看，这应该是他遭遇的三起地球灵异最简单的一个。
    飞机落地，前往市区。
    出租车内，苏烬道：“宜舒，一会儿我们先住店。你跟柳依在外面逛逛，租一辆车。我跟雷子去采买点装备，明天再出发去目的地。”
    “为什么是明天，时间还早，租车一个多小时就能到。”
    “得置办装备，稳妥最重要。”
    “行，我知道了。”
    ....
    半个小时后，德州街。
    “釜山...釜山行，我还看过那电影呢，是在这拍的吧？”苏烬道。
    “不知道，我记得那电影都是在地铁里,咱俩来的有点早啊...酒吧夜店都没开门。”
    苏烬打量着街头，抚着下巴道：“哎，看着都挺一般的...你确定么？”
    “我确定啊！网上说釜山这一块嘎嘎权威...太早了吧，氛围没上来。”
    “说好了啊...我没什么兴趣，主要是见见世面。啧，韩剧全是美化的，路边这大方脸一个个的。”
    “路人肯定是，专业的都整容，韩国整容技术还不权威么？”
    “人造人，近看能行么？”
    “擦，来都来了，老二次元就得干人造人！”
    “彳亍，我给你掌掌眼，网上不靠谱。”
    二人街头漫步，小巷里乱窜。
    直到半个小时重回大路，苏烬打量着街边店，雷东忽然伸手拦在他胸口发出惊呼。
    “卧槽！”
    “咋了..呀，西八！”
    二人同时面露尴尬，不远处身着一身休闲装牛仔裤的简宜舒正叉腰站在对面，一脸的鄙夷。
    “我就知道，你们俩一下飞机肯定就奔红灯区来...男人，真是狗改不了吃屎！”
    “雷子没出过国，非要体验异域风情，我就说不好...车租好了咱们走吧宜舒，我真是看烦了。”
    “灰哥，你让我查攻略不带这么给我泼粪的...”
    ....
    车辆驶出釜山市区，窗外的高楼逐渐被低矮的民房与青翠山影取代。
    稻田在车窗一一掠过，车内一片沉静。
    简宜舒开着车，嘴角一直噙着冷笑。
    柳依坐在副驾驶，表情有些兴奋。
    “我感觉咱们像是电影里那种专业的驱魔...灰哥，你们咋不说话呢？”
    “紧张点！小依，这可是要命的事，不是出来的玩的！”苏烬训斥一声，扭头继续看窗外风景，“那个客户联系好了吗？”
    “联系好了，但是灰哥，我们收他多少钱合适呢？”
    “看情况吧，要是个穷鬼让他车交路费报了就行了...哎西八，怎么碰不到个有钱人。”
    “西八！这小子要是人品不好，咱们该赚还得狠狠赚他一笔。”
    “苏烬。”简宜舒终于开口，“你到底会不会韩语啊？别张嘴到那就会骂人。”
    “我会韩语，地道....改赛gi！鸭一秦加西八色ki呀！”
    “....骂我呢？”
    ...
    车子终于驶入庆尚南道陕川郡。
    狭窄水泥路两侧是低矮青瓦房，家门口常见一捆捆辣椒晾在竹架上。
    地头还蹲着几个穿着卡其色围裙的老头老太太在抽烟晒太阳。
    导航终点在一处三拐两绕的坡脚村落停下。
    苏烬下车，打量着眼前那户半旧韩屋，心头略感失望。
    这一进村就知道这趟挣不着钱了...使劲榨顶多挤出点泡菜汤。
    柳依拿着手机从侧方绕来，将手机递给苏烬：“灰哥，联系好了。李昌勋说他妈出去干活了，家里就他跟他妈，现在就他一个...我给他消息说到了。”
    “啊，正好。”
    苏烬打头，一跨进院子，对面里屋已经有全身缠满绷带的年轻人拉开门走了出来。
    长相普普通通，头帘趴在脑门上。
    “李昌勋是吧，我们联系过的，这次特意来解决你的事。”
    一口流利的‘韩语’脱口而出。
    雷东跟简宜舒、柳依三人全部吃了一惊。
    他说自己会，但没想到这么流利，听着就挺地道的。
    李昌勋显然也有些诧异：“你们到底是...你是本地人？”
    “我们是从...来的，我会韩语。”苏烬上前耳语。
    李昌勋恍惚了一下，明显愈发紧张，目光乱窜，期期艾艾道：“啊...啊..明白了，那为什么凑这么近，不能大大方方说么？”
    “我们说话就这样，大大方方说话容易坏修行，我在道上已经算大方的了...咱们就杵院里聊是么？你不会觉着我们是什么坏人吧，你看你家穷的，我怀疑机票钱都赚不回来...”
    “请进请进。”李昌勋一脸惶恐伸手作请。
    四人陆续进屋。
    屋里是典型的韩式地暖房结构，地板擦得锃亮，进门要脱鞋。
    墙上贴着些泛黄的全家福，一角落还有个老旧的韩屋炉灶，电饭锅上放着刚蒸好的米饭，味道混着泡菜味扑鼻而来。
    “还真挺原汁原味的。”雷东低声道，“跟电影电视剧里差不多。”
    “我看跟乡村爱情也差不多，就差个炕。”
    苏烬盘膝坐在矮桌旁，李昌勋拿了几瓶葡萄汁过来，随后坐在对面，表情难言。
    “我..”
    “有话都跟我说好了，他们三个听不懂，我姓苏。”
    “苏先生...我真没想到你们能信我，周围人都觉得我有病，其实我真的没撒谎..”李昌勋说着，情绪开始不稳。
    苏烬轻一敲桌：“冷静，你这种情况我见的太多了。跳过这个环节，直接说事。”
    -----
    (下一个特殊副本，无奖竞猜活动开始，求个催更好评~~) 第409章 第三起灵异，前期准备    闻听苏烬语气，李昌勋心中镇定不少。
    已经在晚上跟这家公司沟通了很长一段时间。
    虽然是外国人不大敢信。
    但毕竟是世界上唯一信任自己的一批人，说的天花乱坠相当专业，而且自己也没什么好被人骗的。
    现在看到真人...感觉确实像是有真本事。
    “好，那我挑重点说。”李昌勋思忖着道，“其实这件事我也不知道从哪里说起好，发生的很莫名其妙。”
    “我不知道我是碰上了什么脏东西，有一天晚上我从外面往家赶，在水池边碰到一个奇怪的人...当时我用手机照过去看，发现那人戴着面具，跟恐怖片里的杰森长得一模一样。”
    李昌勋说着开始吞咽口水，目光中恐惧涌现。
    “我以为是有人cosy，但他拿着一把大刀很吓人，所以我当时就跑了。后来隔了几天，我陪着几个同学去本地寺庙游玩，晚上坐车回家，又看到了他....当时跟着两个朋友在车上，我那两个朋友居然看不见他。”
    “那么大一个人，站在水边空地上，不可能看不见！到这个时候我才觉出有点不对劲，但我也没多想，我觉着可能是我最近一直在想服兵役的事，压力太大了。”
    “直到第三次我碰见他....我没忍住上去跟他搭话，谁知道他拿刀就要砍我。”
    李昌勋说着扭转身体，向苏烬展示身体上的伤口。
    “一连被砍了三刀...好在当时离路边不远，我被人救走了。之后我回家跟别人说这件事...”
    “可以了，后面的就不用说了。”苏烬打断他道，“所以你每次看到杰森都是在晚上么？地点是固定地点么？”
    “是在晚上，但是这三次的时间并没有什么规律，地点不是固定的但都是在河湖边上....苏先生，我到底碰到什么鬼了？”
    “很简单，国籍都摆在那了，驻军鬼。”
    “那不是电影里的鬼么！”
    “这个说来话长了，其实为什么你会见到电影里的鬼，原理非常简单，科学解释就是你的脑电波，跟灵异对上频了。那为什么你能接触到，别人接触不到呢？这本质上是磁场问题，基于这个原理....”苏烬轻描淡写的讲了一遍驱鬼‘基本原理’。
    李昌勋表情茫然：“这我好像在网上见过...听着有点民科，鬼就这么简单么？”
    “别说那些没用的，我既然来就是帮你解决问题。”苏烬环视房间。
    进屋之前已经看了一遍，此刻再看，也没看出什么新鲜东西。
    总之就是穷啊。
    苏烬侧目与简宜舒对视，简宜舒摇头。
    二人心领神会，苏烬不由得苦笑了一下。
    这驱鬼的生意，确实难称得上是生意，主要是没办法自己开发客户。
    找不到大金主支援，一个在市场上无法运作的项目注定是失败的项目。
    只能靠简宜舒输血肯定不行，管家那边又不稳定。
    看来还是只能靠自己在其他世界搞钱输血。
    虽然一开始有在其他星球强烈的搞钱欲望，但是现在真是懒得弄。
    末世没爆发，钱要尽数花掉。末世后再搞钱，又完全是浪费时间。
    可能很多一般等价物都直接变成了废纸，公司未必认账。
    现在这情况，只能下一个任务抽空多搞点金子稀有宝石什么的，争取一步到位。
    房间一时陷入沉默，李昌勋紧张道：“苏先生，您...这个...怎么收费？”
    “收费的话简单，你把我们机票吃饭住宿报了就可以。”苏烬看着泡菜坛子努起嘴，“晚上让你妈多做点肉，你就说我们是你外国网友，来韩国旅游，听说你生病特意来看你的。”
    “可以可以！没有问题。”李昌勋大喜过望，“那苏先生，我这个问题怎么解决？”
    “简单，你去水边把他引出来，然后我们去除掉他，不需要你出什么力，我们今晚就试一试。”
    “我把他引出来？”李昌勋面带惊恐迟疑道，“...我不敢。”
    “哎！西八！你是想在家里躺着让我们把你所有事都解决了？”苏烬拍案，“我告诉你没有那种好事！我们不远万里来的不是给你当保姆的，你要不配合我们回去了！”
    “行，我干！”
    ....
    天色渐晚，苏烬倚在院墙抽烟。
    寻常大众都是朴素热情，对于外客到来李昌勋母亲倒也没多质疑。
    从田里返回，简单寒暄了几句就开始忙活做饭。
    烟抽过半，简宜舒走来站在他身边叹气道：“这不是一个好生意，再不拉人输血，我一个人撑不起来。”
    “我知道，钱的事你不用担心，我会搞来的...对了，你不是跟我助手谈过么？你们一块没赚到钱么？”
    “你那助手确实厉害，但是本钱不够想要滚起来也需要时机，赚大钱不是那么简单的。”简宜舒苦笑，“你不是把希望都放在投机上了吧。”
    “那不能，总之钱的事你不用担心，我很容易就能搞来。”
    “嗯，你这样的奇人我肯定不会怀疑。但是今晚还有个问题，天黑要带李昌勋出门，他妈...不可能放心自己受伤的儿子跟一群外国人黑灯瞎火的出去乱逛吧？”
    “早有预料。”苏烬笑笑，抬手拿出一个小白瓶。
    “这什么？”
    “安眠药，磨成粉了，一会儿吃饭我坐她身边给她放汤里。”
    简宜舒接过小药瓶，诧异的一挑眉：“厉害，不过...不过万一真遇见了鬼你有把握么？我去看过电影...跟我遇见的那个娃娃，可不是同一种体型。”
    “放心吧，本质上没区别，我就怕他不出现拖延太长时间...早就想找个硬货练练手了。”
    “你别太冲动，保证自己的安全是首要的...对了，我有个想法。”简宜舒转身正对苏烬，“那个李昌勋，如果们真能救了他...让他帮我们打点白工应该没问题，不用白不用嘛，也不用发工资。”
    “倒是个好想法，他还是个学生...但问题是..”苏烬顿了一下，“他们不是服兵役么？要是嘴不严...我不想把事搞得太大。” 第410章 异常鬼怪，上强度了？    “我问过了，他不用服兵役。”简宜舒道。
    “啊？不是说都得服兵役么，还是他服过兵役了？”
    简宜舒嗤的一笑：“这小子挺贼，没人相信他，他被当成自残精神病...后来妥协了，自己搞了个精神病诊断证书。刚才我问的...原本他挺难受的，结果突然笑出声了。”
    “呵呵，这也算是因祸得福了。”
    ....
    天色愈发深沉，一餐饭罢。
    直到后半夜，几人各自从房间中穿戴整装走了出来。
    李昌勋战战兢兢，不知道从哪搞了一身防弹衣，手里拎着把菜刀。
    看他装备齐整，苏烬不由得笑了：“行啊，看样子早就准备好跟鬼拼命了。”
    “哥，您别笑话我了，我是真没辙...快走吧，别被我妈发现。”
    “我给你妈下了点安眠药，回头让她多喝点水吧，上车。”
    车辆启动，一行人赶往最近的一处湖边。
    白天简宜舒、雷东表现还好，但此时此刻明显全身紧绷，紧张异常。
    毕竟是经历过闹鬼，那种感觉和经历说没有造成心理影响是不可能的。
    加上身处陌生的外国农村，外面乌漆嘛黑的连个路灯都没有，压力难免更大。
    除了柳依没经历过，显得异常兴奋。
    苏烬开车，李昌勋坐在驾驶位指路。
    没开多远，见车内气氛有些沉默，苏烬道：“小李啊...我听说你们这不是有那个驻军么，你们这边什么态度？”
    “挺好...挺欢迎的，这是好事啊。”
    “好事？不是说跟你们矛盾挺大么？”
    “矛盾肯定有，但还是支持的。一年就花十亿美元分摊费，能省好几百亿美元，而且产业很大，很多人指着外国人吃饭呢。”
    “命门让人掐着，你们也愿意啊。”
    “国家关系哪有那么简单，现在又不是古代社会，我们就当请一外国保镖了。”
    “有点阿q精神啊。你不怕哪天真出点什么事，国破家亡啊。”
    “那是好事啊，他们没动手我占便宜，他们动手了我原地移民。白左都闹啥样了，我一点不担心，我最喜欢白左。”
    “卧槽...角度挺他妈刁钻。”
    ...
    车辆降速，缓缓停在路边。
    借着车灯的余光还能看见湖面泛起的微波。
    苏烬跟李昌勋一左一右下车，后座的简宜舒从车内挤到了驾驶位。
    手按着方向盘，侧头看向苏烬，呼出一口气道：“这个距离不到一百米吧，你们就在我们视线里不要乱走。有任何意外，我立刻接你们。”
    饭前团队已经研究过了，调出了许多电影资料。
    杰森本身没什么厉害的地方，拎个砍刀到处杀人。
    运动能力在电影里相当一般，基本符合李昌勋的描述。
    而且这种灵异不会持续存在...状态并不稳定。
    一旦苏烬打不过，用车接应逃离问题不大。
    闻言苏烬一拍车顶，调侃道：“我要真打不过，你手可别抖啊。”
    “我汗都出来了，你别开玩笑！”简宜舒绷着脸道。
    雷东额头微微渗出汗水，紧张道：“灰哥，你谨慎点！别他妈出事啊！”
    “嘁！就你还嚷嚷着开公司打鬼呢，现在知道怂了？”
    “以前是我心里没逼数，这次这货可是有装备的...”
    车门关闭，李昌勋僵在原地不敢动，被苏烬拎小鸡崽子一样拎到湖边。
    夜风微凉，李昌勋不住颤抖，时不时扭头向身后车辆看去。
    “哥...你真打得过它么...哎！你这刀哪来的？”
    苏烬手指拂过银刀刀身，看向湖面：“这可是驱魔利器，有我在这，你怕什么？”
    “我怕死啊...”
    “当我们存在时，死亡未至，当死亡来临时，我们已不存在。”苏烬余光在周围缓缓扫过，“所以你怕的不是死，是未知和失控。”
    “为什么孩子天不怕地不怕，因为他们够无知。所以只要把自己当成傻逼，就不会恐惧。”
    “哥....我不想跟你讨论哲学...”
    “说，你是傻逼。”
    “我...我是傻逼...”李昌勋嗓子发干，结结巴巴。
    “大点声，根本没有劲！”
    “我、是、傻、逼！”
    夜风一吹，声音在湖面回荡，水面荡起层层涟漪。
    “是不是感觉好多了？”
    “好像还真有点。”
    “那就对了，这是认知行为疗法加自我暗示。一会儿鬼出来腿别抖，直接往车那跑！你要是摔了，死了我可管不了。”
    ...
    车内三人目瞪口呆的望着湖边。
    “这俩人干啥呢？怎么喊上口号了，喊的是啥。。”
    “听不懂，应该是叫魂呢。”
    “哎！湖面..湖面！”
    不远处平静的湖面涟漪开始层层荡开、加深...
    咕噜...咕噜...空气泡一个接一个翻上来
    一道漆黑的庞大人影缓缓竖立。
    下一刻，湖面猛地鼓起，漆黑的影子拔地而起。
    高大人形缓慢站立，水流从身上哗哗倾泻，湖水顺着肩臂不断滴落。
    半边戴着破裂的曲棍球面具，面具下隐约露出扭曲溃烂的皮肤，水草缠在颈子上。
    他一只手攥着锈迹斑斑的砍刀，刀刃拖过湖面，步步朝着岸边走来。
    “吼...这次这只胆子还比较大，小李！”
    苏烬横刀在前，回头一看，李昌勋已经连滚带爬的跑向车内。
    车内柳依还在不断张望着湖面，紧张发问：“简姐、雷哥...杰森在哪呢？我怎么看不见啊！”
    “嘘，别说话！”雷东压着嗓子，简宜舒手指在方向盘上抓的泛白。
    苏烬手指微微松懈，快速收起银刀拔腿朝着杰森射去！
    双手抓对方肩膀，低吼一声，直接将杰森甩至岸边。
    杰森直挺挺落地在碎石滩上滑行，苏烬高高跃起，银刀再出，笔直刺下。
    噹！
    一声脆响，杰森右臂挥起，一刀荡开了苏烬必杀一击。
    苏烬借势侧跳，停在原地蹙眉审视。
    不对，情况有点不对...自己是准备秒杀的。
    刚才挡开他攻击那一下力道非同寻常。
    这货强度比前两只高多了，完全不是一个水平线上的，为什么？ 第411章 爆装备了！能力挂件？    来不及多想，对面已经挥刀斩来！
    苏烬本想侧身躲过，再来一记致命一击。
    可动念之间方向一变，横刀挡了上去。
    双刀对撞，又是一声脆响。
    苏烬双臂微微下坠，后撤了一步，心中了然。
    刚才那一下不是特别爆发，就是眼前鬼怪的常态。
    力量增强了...虽然跟他没法比，但确实比贞子跟鬼娃强了不止一点。
    动作还是有些僵硬，反应没那么灵敏，是因为变异类型不同么？
    他手里的破刀够硬的，跟自己的武器对撞竟然没出豁口。
    苏烬侧身不断躲过攻击，观察杰森。
    车上能见到鬼的三人提起的心渐渐放下。
    目前来看苏烬表现还是相当从容...他好像在观察对方，不急于下手。
    连续躲过十几道刀劈，苏烬快速侧闪一步，抬刀撩掉了杰森右臂。
    仅一刀，对方最大的攻击倚仗已经消失。
    再接三五刀下去，杰森被分割成数块，掉落地面。
    苏烬持刀观察着，见到尸块蒸腾消失，松了口气。
    不死不灭都是影视作品里的表现，前两起灵异从设定上讲也是不死不灭。
    但是毕竟这不是电影，只是现实出现异变。
    在薪火银刀之下都能被斩杀，这次也不例外。
    此行还算顺利...
    车灯的灯光照来，简宜舒驾驶着汽车来到岸边，脸上透着一丝激动：“解决了？”
    “啊。”
    “你太厉害了！”
    自信+1！
    “呵呵，这根本不算什么。”看简宜舒一脸钦佩，苏烬畅快摆手。
    “那我们现在赶紧回去吧。”
    “等一下。”苏烬笑容收敛，表情略有变化。
    上前两步俯身拾起地上一把锈迹斑斑的砍刀。
    握住刀柄那一刻，苏烬面色再变。
    力量！一股力量感从刀中涌来，虽然未曾发力，但是能明显感觉到自己力量被增强。
    回想刚才斩杀杰森...好像他砍刀掉落之后，动作的力道也有所下滑。
    这又什么情况？
    持刀站在原地思索着，车内柳依开口：“灰哥，杰森在哪呢？我怎么看不见...你那把刀是打鬼爆出来的么？”
    “你能看见这把刀？”苏烬抬刀问道。
    “啊，我也是才看见...但你刚才跟谁打我看不见。”
    “你们等一下，我去打个电话。”
    说完，苏烬拿出手机走到附近一棵小树前。
    电话接通，苏烬打量着砍刀道：“管家，我这出了点问题。”
    “你在韩国么，遇上麻烦了？”
    “没有，异常清除了，但这次出了新情况...之前杀鬼都是干干净净的，这次的鬼有一把刀，这把刀没有消失。”苏烬轻挥砍刀，“而且这把刀能明显增强我力量，这什么情况你了解么？”
    “我不了解，异常变化的方向都是无序难以捉摸的，大部分都是负面的出现正面影响也未必不可能。既然本体已经解决了，那剩下一把刀应该没有问题，如果你担心带着那把刀回到办公室就知道了。”
    管家说着，脚步声同时响起：“如果真是有害的变化，办公室会清除异常的，我知道事关地球但你也不用太紧张...我这刚接到个通知，传真机发过来的。”
    “通知，什么通知？”苏烬意外道。
    “我看看...啊，是你的新任务下来了。”
    “我面具还戴着呢，新任务中枢为什么不直接通知我？”
    “中枢已经稳定了，但是有一些小问题没有解决，这次是特殊任务...嗯，看来你有的忙了。”管家声音平静，“还有时间，等你忙完了回来再看吧，电话里就不细说了。”
    “好吧。”挂断电话，苏烬目光重回砍刀。
    用力挥了两下又把刀插在腰间，表情变得玩味。
    虽然不清楚啥情况，但这把刀是好东西啊！
    只要在身上就能发挥力量增强的特殊效果，这增强还不是一点半点，相当明显。
    就是形态大了点，否则堪称力量挂件。
    是福是祸，也想不通，回办公室就知道了。
    这边刚忙完，又来了个特殊任务，不知道是怎样的特殊任务...
    收起砍刀，苏烬重新朝车辆走去。
    “都不用太紧张，事情已经解决，其他的车上说吧。”
    回程的车灯打在蜿蜒的乡间小路上，后座三人低声交谈。
    李昌勋望着前路，时不时侧头看向苏烬，屡次欲言又止。
    最终只吐出一句话：“哥，谢谢你啊。”
    “别用嘴说谢，用行动表示。”
    车厢逐渐恢复安静，只剩轮胎碾过碎石的沙沙声。
    夜色一点点淡去。
    ...
    次日，火炉山烤肉。
    几人围坐饭桌，烤肉滋滋作响。
    李昌勋满面红光举着酒杯，目光扫过几人，最终定在苏烬身上。
    “哥，该说的我也都说过了，实在不知道该怎么表达，今天我提一个，全在酒里了！”
    说罢，李昌勋端起酒杯一饮而尽。
    “呦呵，还挺明白。”苏烬乐了，“是一脉相承啊，还是你小子昨晚上查资料做功课了？你敞亮，哥也没啥说的，吃顿大肉让你破费了。”
    “不破费，吃顿饭算不了什么。”李昌勋感动，“没有哥我已经死了。”
    其余三人笑看李昌勋，虽然听不明白说啥，但是意思能领会到。
    “坐坐坐。”苏烬摆手示意他坐下，“你现在不用当兵了是吧？”
    “是啊。”
    “有没有兴趣给哥打工，没合同没工资，满世界找鬼驱魔，咱们就纯热爱。”
    “行啊！让我给钱我都干啊！”李昌勋两眼放光。
    “这事等你上班再说。”苏烬顿了一下道，“但是呢，我们这个组织不是谁想进就能进的。首先就要嘴严，为了防止世界被破坏，为了维护普通人安宁的生活，有鬼的事不能外泄。”
    “所以说，忠诚才是我们招人的第一标准，明白么？”
    “那我肯定能做到啊！”李昌勋啪的起身敬礼。
    “葱！诚！”
    “这句听明白了。”雷东看向其他人，抬手一指李昌勋。
    “很有气势，再喊一句。”
    “葱！诚！”
    “可以可以，诚意苏哥已经看见了，但是嘴上说没用，后面给你安排考核。还有啊，这个普通话要掌握，给你半年时间，说话要让人听懂。”
    苏烬一手揽住李昌勋肩膀：“你好好表现，真录取了你，以后工资会有的，哥还教你超能力呢。”
    “什么！超能力还能学么？”
    “那当然，不过表现好了才能让你感受华夏文化的厚重，还有机会去到咱们公司本部体验生活，咱们公司本部可都不是一般人，这世界很大，你在动画片里看到的公司都能看到...”
    “嗬！！！”李昌勋猛吸一口凉气，鼻孔放大，呼吸急促不已。
    “肺活量这么大？以后让你学呼吸法！”
    “葱！诚！”
    ....
    席间酒杯来往，雷东拿着手机跟李昌勋进行国际化友好交流。
    【韩漫有没有无圣光版本的】
    【有啊，比连载期慢。】
    【那个什么...教学有么？】
    【有，那个就前期可以，后期画风剧情都崩了，我给你推荐个好的。】
    苏烬低头也摆弄着手机，直到回复完管家最后一条消息才抬起头。
    挪了挪凳子坐到简宜舒身旁，低声道：“宜舒，我这次准备离开一段时间。刚才这傻小子我给他忽悠过来了...公司现在的保密黑话工作流程我看了，都没什么问题，之后还是等我回来再行动。”
    “你...”
    “别问我去哪，这傻小子就交给你调教了，下次再见面咱们就有钱了，我保证你不亏。” 第412章 神的试炼场    “我回来了。”
    推开办公室的门，管家已经倚靠在对面墙壁等待，手里拿着一张单子。
    见苏烬出现，管家笑笑：“玩的怎么样？”
    “玩？谈不上玩吧，没什么好放松的...放松还是得去私人沙滩。”
    苏烬走向办公桌，拿出砍刀放在桌上。
    “任务的事不急对吧，先看看我这把刀吧。”
    管家上前拿起砍刀查看，研究了一下疑惑道：“这把刀...确实能增强力量，我也有感觉。不过既然能带到办公室应该没什么问题。”
    “是，或许没什么问题。但是这东西的出现明显比前两次更异常。”苏烬看着锈迹斑斑的刀身道，“我现在担心是不是地球异变的程度加深了？”
    “地球是否异变程度加深，我没有办法具体观测到。都是通过前两代薪火的任务经验，观察社交媒体间接推论出来的...异常变化如果频发，媒体无论怎么掩盖都会出现异样的痕迹，只要有心很容易就能观察出来。”
    管家轻轻挥动砍刀：“我的建议还是那样，你不用太担心....这把刀感觉确实奇怪，但又说不上来在哪。”
    “你就说是不是好东西吧。”
    “是好东西，能增加力量肯定是好东西。对你来说，多一丝力量就多一丝生存的把握。”
    “那就没什么好说的了，我收着就行了。”
    苏烬拿回砍刀重新收入戒指中。
    “现在说说任务吧。”
    管家一点头，将手中单子递给苏烬。
    上面的内容不多，只有短短几行。
    可通篇看罢，苏烬猛然抬起头，面上隐有怒意。
    “公司是怎么回事！这次任务，要封禁我所有力量，还要禁止我携带所有东西？这个客户筛选是什么意思？”
    管家重新拿回单子，扫了一眼解释道：“其实我之前跟你说过，除了你在连接客户，公司也在用自己的方式拯救其他世界。毕竟你前期实力不足，效率相对较慢，公司不可能看着那些世界等死。”
    “这一次的任务简单点来说就是公司在濒亡世界中投放筛选客户的试炼场...在普通人眼里感觉像是高纬文明在玩一场要命的游戏。”
    管家踱步道：“上一次劫雾入侵，中枢出现问题导致不稳定，这个事情应该基本已经解决了，但肯定没解决的那么干净...这个试炼场地遭到污染，你去清除异常最合适。”
    “但是这里面有一个问题，试炼场是整体投放，中枢对其提前设下了许多强规则。所有参与试炼者都是普通人，你出现在里面会被当成异常变量给抹杀掉，所以只能让你以一个普通人的身份进入。”
    “中枢有能力抹杀我，不能抹杀异常是吧？”
    “这个话题说起来就复杂了，可能跟试炼场的运行规则有关，异常情况可能会出现在规则保护较弱的地方。而且公司没有与该世界通过客户形成深度连接，投放试炼场简单，但细节操作上有很多麻烦。”
    苏烬叹息：“行吧行吧，我还能说什么呢。可既然是特殊任务，还是只告诉我去完成，一点世界情报都不提供么？”
    “一向如此，对于新环境的快速适应、成长，这是对薪火的基本要求之一。”
    “之前的特殊任务呢？前两代薪火也曾经碰上过中枢被污染么？”
    “没有，那是其他情况，既然是特殊任务每一次都是不一样。”管家微微一笑，“但据我现有的记忆来看，他们两个都挺喜欢特殊任务的。”
    “我相信这次你也会喜欢，你的能力虽然被封印。但是在试炼场里，你可能会大有收获...试炼场内可能有近乎系统的设置，能捞到的好处可能非常多。”
    “等你完成任务，封印解除，你在新世界收获的力量会叠加在你身上，增长可能会大大超过你的预期。”
    “既然你这么说了，那我没意见！”苏烬眼珠一转，“不过，我被封印后是什么实力？”
    “人类巅峰状态，配合你的战斗生存经验，毫无疑问在整个试炼场初始进程你就是最强之人。”
    到此，管家话锋一转：“不过别高兴太早，再巅峰你也是普通人。会生病，会虚弱，会失血过多而亡。”
    “优势没你想的那么大，死亡的风险并不会比一般任务世界弱，如果环境恶劣，长期缺乏能量摄入，你可能还不如一个大胖子更有生存优势。”
    “明白了。”苏烬按揉着眉心，深感不妙，“听你的意思，公司把那些人拉进试炼场，那些毫无防备的普通人...真的会死是么？”
    “是的。”管家表情严肃，“公司有仁慈的一面，也有残酷的一面。末日将至，那些被选中者都有可能成为与公司连接的节点...公司会像对你一样，以强者标准要求他们。”
    “但是只要他们掌握力量，生存的几率可以大大提高。对于力量的理解也不仅限于武力，团结、合作、谋划...都可以帮他们活命。坚持到其中一个人建立连接，剩余所有人就都会生存下来，带着力量迎击末日。”
    “明白，可是我不能携带任何外部道具，面具没了，语言沟通方面...”
    “这个你不用担心，公司不会漏掉这种细节，整个试炼场集结的试炼者也都是从世界各地来的，语言对你而言永远不是障碍，而且你现在这个阶段大概率是跟你文化、发展背景相近的世界。”
    “对啊，好像我之前经历的世界，还都是挺容易理解的。”
    “呵呵，公司还是理解你的难处的。一开始让你上手非人世界你肯定活不下来。但等你实力和眼界加强难度就会开始加深，机械生命，妖兽、亡者世界...你都会遇到的。”
    “好吧，我没什么想说的了...衣服不会给我扒光了吧？”
    “不会，常规服饰不会有影响。”管家道，“那你现在开始筹备一下吧，有什么打算么？”
    “没什么打算，我先去训练房打几天。”
    “呃,这个恐怕暂时不太行。上次楚燃风来在里面练功，激起的气动把那些设施都打碎了，我还在维修。”
    “他妈的，以后别跟我提这个外包，我不想听见他名字！！”
    “怎么了，你们俩结仇了？上次来我看见你们相处还可以啊。”
    “怎么了，他开个闪现都能差点给我炸死！你说怎么了！”回想此前，苏烬看看时间，一脸懊恼，“算了，既然没办法训练...还有两个小时，先吃饭吧，吃饱了再上路。”
    “你可真够能酸的。”
    .....
    将近两个小时后，光门在办公室展开。
    站在光门门口，苏烬深深吸气。
    身上面具、银刀、戒指三大件已经全被解除，这次完完全全是祼奔入场。
    说不紧张是不可能的，自我安慰一下，完全放弃外物依赖，凭借自身能力锻炼也并非全是坏事。
    “呼...我要出发了，有什么要交代的么？”
    “这次你不会担心我夺舍你了吧？”
    苏烬缓缓扭头看向管家：“呃...如果我说我愿意把身体给你，你要么...嗯..公司里会有人要么？”
    管家抿住嘴唇，缓缓看向别处。
    “靠！”
    苏烬怒骂一声，抬脚迈入光门。
    好消息！好消息！新副本开场了！依旧求发电催更好评三连~~板面玉玉了，求支持 第413章 绝树孤巢，命悬九霄    “嗯！嗯....”
    冷风呼啸，林渊面容扭曲，使劲揉搓着脸。
    背痛,感觉像是被针扎一样难受。
    不过自己出租屋那床垫早就被睡塌了，中间有个凹坑，背疼也是老毛病了。
    林渊带着沉睡残留的迷蒙的伸手去摸床头手机。
    胳膊刚伸出去，伴随着皮肉强烈的痛感，林渊猝然惊醒。
    掀开被子猛地坐起，看向前方整个人瞬息陷入呆滞。
    前方一片空旷，还能清晰看到云层就在下方，冷风伴随云气正不断吹打在脸上，点点唤起精神。
    什么情况？
    林渊毛骨悚然的四处张望着。
    我在天上？
    目光缓缓向下，树枝树叶交错，如同鸟窝。
    不对！这就是鸟窝！中间还有一颗一米高泛着青色冷光的鸟蛋！
    林渊目露出惊恐，扭回头小心翼翼向着边缘爬去，向下看了一眼。
    置身迷雾，透过模糊的薄云，下方更是云海翻涌，宛如巨大的棉絮在脚下起伏。
    透过一丝缝隙，勉强好像能看到山川江河...
    林渊两眼发黑，腿肚子开始转筋，胃里也一阵翻涌。
    极致悚惧之感涌上心头，差点心脏骤停。
    做梦了...我还在梦里是么？
    仔细看了好几遍，林渊缩回身，抱着腿，将头埋在膝盖中。
    右手一动，用力掐了一把小腿上的皮肉。
    清晰而强烈的刺痛感传来。
    不是梦！
    林渊心脏阵阵紧缩，眼中惊恐之色满溢，被子一掀重新将自己笼进黑暗中。
    被子鼓起的人形鼓包不断瑟瑟发抖。
    林渊连续吞咽着唾沫，呼吸愈发的急促。
    梦...这一定是梦，自己不可能莫名其妙的出现在树上，还睡在鸟窝里。
    我再睡一下，再睡一下，等醒了就好了。
    还有三天就发工资了，肯定是太紧张，太紧张...
    林渊不断在心中自我安慰，可身下乱枝导致的刺痛感越发清晰。
    躲在被窝里，哆嗦了半个小时，林渊终于再也忍不住缓缓掀开被子，朝外面查看。
    鸟窝、鸟蛋、风动、云动...一切都跟半个小时之前看到的景象别无二致。
    在向侧看，云海之下，万丈深渊！
    只要自己打个滚，就能直接滚进无间地狱！
    “啊...啊...”林渊开始不断拍打脸颊，眼里涌出泪光。
    同时张大嘴努力呼吸，快速摄入着空气维持冷静。
    我恐高啊！！
    “啊！！！！！有人吗！！！！”林渊激动大叫。
    无人回应，声音似乎被云层和风吞没。
    他隐隐有种感觉，这种环境，五米开外未必都有人能听到他喊话。
    “救命！！救救我！有人吗！有人吗！！”林渊双手拍打着大腿，声嘶力竭发出惨叫。
    喊了许久，林渊声音已经变得嘶哑，但好在情绪也随之冷静许多。
    求救无果，他又一次钻进了被窝，啃着手指头开始努力回忆。
    不对，这种情况肯定不对。
    自己昨天明明在上班，工作时间一切正常。
    下班之后去自助盒饭吃了一顿，然后回家..打游戏，洗漱，打游戏，捣了一管子就睡觉了。
    怎么可能一睁眼就出现在天上。
    比云层还高，这到底是多高，几千米，上万米？
    还有我为什么会睡在鸟窝，这鸟窝很大，我是被大鸟叼上来的？
    那也不对啊！自己住的是楼，又不是帐篷，怎么可能有大鸟把自己叼过来。
    且不说自己不可能完全睡死，被子都完好的盖在自己身上，这根本不合理。
    除了梦，要么就是遭遇超自然事件了。
    强忍着恐惧，林渊裹着被子向鸟窝中央蠕动而去。
    边缘太危险了，身下只是树枝，如果树枝断了自己掉下去必死无疑。
    只有中央安全一些，虽然有个奇怪的大鸟蛋。
    躲到鸟蛋旁边看了一下，林渊重新将目光放在了周围。
    刚才过于惊慌，错失了许多细节。
    虽然像是在雾里一样，但是远处似乎还有影影倬倬的黑色树影。
    下面浓云之中也有黑色的斑斑点点存在。
    林渊恍然意识到了问题所在...不是一棵树，这可能是一片树林，一片很高...很高的树林。
    强忍着惊悚感，林渊重新蠕动回鸟窝边缘，伸出脖子去查看。
    这棵树高的出奇，认知里不存在这种高树。
    而且树干上好像还有奇怪的液体，看起来很滑。
    突然，鸟窝咔嚓一声，一阵轻微晃动。
    林渊原本就煞白的脸色立刻又白了一层，努力趴伏身体，挪蹭两下返回鸟窝中央。
    “救命...救...救我。”
    林渊口中呜咽着，神智慌乱的开始检查鸟蛋。
    这颗鸟蛋看起来感觉像是普通鸟蛋的放大版。
    斑驳花纹上泛着冷光，轻轻敲击一下，还有种金属质感，十分诡异。
    半抱着冰凉的鸟蛋，林渊陷入迷茫。
    我是谁...我在哪...我到底在干什么？我还能干什么？
    一阵咕咕声响起，林渊低头朝着腹部看去。
    不知道过了多久了，也不知道现在是什么时间...但自己好像饿了。
    而且又饿又渴。
    此前极度紧张还不觉的，但是一旦意识到这一点，感官上的体验顿时清晰了许多。
    不但又渴又饿，他还想上厕所。
    心理恐惧外加感官折磨，林渊表情的复杂度开始陡然上升到另一个档次。
    吃喝现在不敢想了，但是尿还是能尿的。
    可他根本不敢站起来，一旦站起来就能看到四面空荡的游云，间或露出下方的万丈深渊，腿就不受控制的开始抖。
    而且站起来着力点变小，鸟窝本来就颤颤巍巍的，万一一脚给踩碎了怎么办。
    思想几经挣扎，林渊心中酸楚不已，拉下睡裤。
    小心翼翼的把小鸟塞进了树枝缝隙里。
    滋~~~~~
    压力释放而出，冷意上涌。
    林渊眼中含泪，重新用被子把自己罩在黑暗中。
    此时此刻，只有被窝才能提供少许的安全感。 第414章 希望之光，豪哥登场！    时间临近中午，艳阳高挂日空。
    林渊四肢平摊躺在鸟蛋旁，被子垫在他身下。
    日光穿破云气，将灼热洒在他身上。
    饥饿、口渴、日晒难耐。
    按理说缩起来是最好的选择，但是身下鸟窝不断发出吱吱呀呀的声音，感觉随时要断裂。
    他也只能将自己平摊开，尽量分散压力。
    太阳杀死他尚需要时间，高温失水，都是可预期的慢性死亡，反倒不那么让人恐惧。
    身下破碎声，随时可能堕入深渊的预兆却是心理难以抗拒的。
    林渊双眼无神...嘴唇也开始泛白，心中忍不住开始回忆自己的一生。
    为什么，我到底为什么会沦入现在这个境地。
    是我做了这么坏人坏事，神在惩罚我么？
    我只是个普通打工族，不至于要这么折磨我吧...
    我不是坏人，我不会是坏人啊...
    为了挣钱，我是想过做不少坏事，但从来没付出过行动，想也有罪么？
    “呃...”
    林渊呼气，嗓子越发干涩，渴的难受而且没有任何补水的希望。
    眼角涌处一点湿意，立刻伸指沾了一下仿佛口中舔舐。
    后悔了...他心中愈发后悔。
    刚才不应该插树缝里把水放空，应该来一发高射炮整嘴里，还能延缓一下自己的死亡时间。
    延缓...
    林渊木然的脸上，闪出自嘲之色，神志开始纷乱。
    只能延缓，延缓有什么用，死亡只是早晚的事。
    会不会我死了，这场噩梦就结束了？有可能！
    我应该主动跳下去，做梦惊醒的时候常有一种坠楼感，可能我现在陷入了深层次的梦境。
    只要我跳下去，梦就醒了？
    想到此，林渊舔舔嘴唇开始翻身爬向鸟窝边缘。
    向下一看，立马紧闭双眼退了回来。
    牙关紧咬，双拳攥的没有一丝血色。
    不行...太高了，我不敢啊！我不会真死吧！
    死...死我也得饿死，我不能直接摔死。
    林渊舔着干涩嘴唇，目光看向侧方的鸟蛋。
    不知道这是什么怪蛋，但他一直没敢过度接触，甚至调整这颗蛋的位置。
    现在也没什么好顾忌的了，继续拖延下去，横竖都是嗝屁！
    一咬牙，林渊抬起半身，伸手放倒鸟蛋。
    正准备用拳头敲击，眼神忽然一定锁住鸟巢最中央的位置。
    羊皮？羊皮卷？
    鸟蛋下面竟然完完整整的垫着这么一块东西，这玩意怎看都像是人工造的。
    林渊迅速回神，也顾不得鸟蛋，伸手拿起下面的羊皮卷。
    展开查看，一时间又傻了眼。
    羊皮卷上写着文字。
    【阶段一、生存】
    【1.随时会有鸟兽、昆虫袭击巢穴，请维护好自身安全。】
    【2.鸟兽静态视力极差，保持静止可最大程度保护安全，昆虫则需要主动驱赶。】
    【3.等待鸟蛋孵化，进入下一阶段】
    三段提示看过，羊皮卷上字迹消失。
    短暂的颤栗过后，林渊仰头激动大吼。
    “神啊！！是神吗！！我到底哪做错了！！你为什么要这么对我！我想回家！我错了...我知道错了！”
    吼声响彻天际，回应的只有寂静无声。
    没有得到回应，林渊绝望的重新将目光转移回羊皮卷。
    顿时，刚才的惊恐被冲散。
    三段提示消失，羊皮卷右上方出现一行数字。
    [9997/10000]
    左上方则是三个灰色字迹的词语。
    【好友】【交易】【交流】
    “啊？”林渊迷茫了一瞬，赶紧伸手按顺序去点羊皮卷上的字。
    好友、交易均没有反应。
    直到第三个交流，不等指尖发生接触，羊皮卷上就已经开始出现变化。
    极度激动的心情瞬间冲散了所有其他情绪！
    羊皮卷上的文字在不断变动，好似真的有人在快速进行交流。
    [詹丽玉：救命啊！！到底谁能救救我，我撑不住了，我恐高。]
    [柯松：大家不要慌，现在最重要的是冷静...这里的高度和气温跟现实对不上，我怀疑我们可能是陷入某个高度文明设的局里了。]
    [王大为:已经死了三个人了，你叫我怎么冷静！]
    [陈磊:先不要无端猜测，国家会来救我们的，说不定很快上面就会有飞机出现发现我们。]
    林渊干张了两下嘴。
    原来被困在树上的，不是只有我自己...
    死了三个人...那个数字一万是代表总人数，少的那三个已经死了？
    不对，他们是怎么交流，我应该也能说话吧？
    念头一起，羊皮卷上弹出一个窗口。
    【沟通前，请输入姓名】
    “我叫林渊，我叫林渊！”林渊捧着羊皮卷大喊。
    [林渊：这到底什么情况，谁能告诉我！？]
    看见羊皮卷上忽然出现自己的名字和对话，林渊陷入思索。
    明白了，这东西是意念控制的，只要用想的就可以了。
    对...是这样，自己发现的比别人晚，现在得赶紧了解情况。
    正准备发下一句话，林渊愣住，一连串的消息已经在眼皮下弹了出来。
    [豪哥：清晨或傍晚空气湿度大时，可以用布料在枝条上收集水珠，蛋壳外有冷凝水可以补充水分。]
    [豪哥：仔细倾听风声与鸟鸣，尽量随时发现异常风险。]
    [豪哥：如果鸟巢或树枝上有苔藓，可能储存水分，可以挤压尝试。]
    [豪哥：树干分泌的液体似乎有糖分可以补充能量，但十分有限,食用前在皮肤擦拭验证是否过敏。]
    [豪哥：树干湿滑，绝对不要尝试任何攀爬行动。]
    [孙亮：卧槽！是野外生存专家，我们有救了！]
    [豪哥：观察星辰，记录时间防止精神崩溃。]
    [豪哥：尿液不可饮用，会加速身体失水，但或许可以用来气味标记驱赶昆虫。拉屎的时候不要把屁股伸到鸟巢外，树枝太松不好抓。建议在鸟巢中央扣个洞，坐在上面拉。]
    [孙亮：豪哥艺高人胆大，能加个好友吗？]
    林渊目光锁在聊天框上，抿着唇极力记忆着上面的要点。
    豪哥绝对是个狠人，这么短的时间摸出这么多规律，听他的话或许能活下来。
    就在林渊记录着内容，羊皮卷突然弹出聊天框。
    【豪哥向您申请好友，是否同意？】
    “同意啊！！”林渊兴奋喊道。
    好友顷刻达成，赶忙选中好友选项。
    豪哥的聊天紧跟着弹了过来：“兄弟，我们现在已经拉了一个组织，后面给你细讲，你现在饿不饿？”
    “饿，饿啊！！”
    “我这有一袋面包，匀给你半袋，但是开启交易需要其他物品。你用目光选中就行，你身边有什么？”
    “我就有床被子，但是晚上要用。”
    “可以，你就拿被子跟我换面包，等面包送过去，你单独拿出一块面包再把被子换回来。我一看你就是刚发现羊皮卷，千万不要放弃，我们还有救。”
    “谢谢豪哥！！”
    豪哥出现，宛如人生中的一缕光，瞬间将他从绝望中照亮。
    林渊感动不已，眼里闪出泪光。
    看准身下的被子，开始交易。
    几乎是瞬间，身下被子消失...林渊怔怔的看着掌心，多了一根树枝。 第415章 谢谢豪哥    五六床棉被铺在鸟窝上，整个鸟窝几乎已经不见树枝乱叶。
    临近鸟蛋是一床明黄色的厚被子，香香软软，不知道是哪个美少女盖过的。
    苏烬平躺在香床上，翘着二郎腿。
    上身衣衫已经褪去，身上擦了点树干分泌的液体，显得油光锃亮。
    脸上带着墨镜，一副悠然自得的表情做着日光浴。
    躺了一会儿，颇觉得有些无聊。
    苏烬伸手，拿起骗来的打火机，点燃骗来的烟。
    看着羊皮卷上滚动内容，心潮微微翻涌。
    狗公司，他妈从早到晚坑我，这也不让带那也不让带。
    结果别人睡着觉被揪到鸟窝上，床头什么吃喝拉撒的用具都能凑上。
    这日子不就过上了吗！
    眼下的情况来看，也不知道未来如何发展。
    但如果没有意外，鸟蛋就是破局的关键，这里面的鸟如果孵化出来，说不定能进入下一个地图。
    林渊叫骂的消息一条条不断弹出。
    [林渊：“骗子！你他妈把我被骗走了！快还给我！！”]
    [林渊：“我这么信任你你为什么骗我..我求求你还给我，没有它我活不了，呜呜呜呜！！”]
    [林渊：“你给我等着，我他妈不活了，做鬼我也不放过你！！”]
    苏烬嘁了一声，抖了抖羊皮卷开始回消息。
    [豪哥：急什么，我是骗了你，但是是为了帮大家谋生。我在用材料想办法，如果我能先找机会下去，大家都会得救，只是我怕很多人不相信我，才选择用这种方式。你不用着急，晚上我会把被还给你。]
    [林渊：“真的？”]
    [豪哥：如果是假的，你在公频上就应该看到有人骂我，你要想得救就别乱嚷嚷。]
    [林渊：“知道了...谢谢啊。”]
    苏烬笑笑，不再搭理林渊继续回其他人消息。
    [豪哥，能把烟还我么？我难受。]
    [趁这个机会把烟戒了吧，我要尝试往树下爬，先不说了。]
    [豪哥，能把卫生纸还我么？我想拉屎，用完再给你送回来。]
    [自己拿棍儿刮刮。]
    回完了一众消息，苏烬起身走向鸟巢边缘向下望去。
    云隙之下，山河渺小。
    看了一眼，苏烬赶忙退回原处。
    这个高度，加上狭小的鸟巢空间，就连他看着都觉得发毛。
    还有鸟兽和虫子的攻击...二者的攻击一旦过于激烈，八成得翻出这片区域。
    依照公司的形式风格，这种考验绝对简单不了，但肯定会给人留出活命的生机。
    鸟巢的树枝质量他检查过，相当的结实肯定不是普通木材能比的。
    有巨鸟来袭，跟这鸟蛋大概率脱不开关系。鸟应该不会吃蛋，可能是会保护鸟蛋的存在，跟虫子不是一个阵营。
    但是试炼者作为外来物也会被识别成为敌人。
    静止可以规避鸟兽的袭击，那唯一专注应对的就是虫子。
    苏烬继续观察着环境陷入思考。
    肯定不是一般虫子，但这种高度虫子如果能飞上来，还能威胁到鸟蛋，强度必然不是普通人能抗衡的。
    普通人不会必死，虫子的强度要处在合理区间，唯一可能就是通过树干爬行上来。
    如此...针对性措施就很清晰了，鸟巢树枝可以利用的功能不少，可以搭建陷阱围栏阻挠。
    跟虫子发生战斗，捣碎的虫尸气味或许也能驱赶虫子。
    鸟巢的树枝是干燥的，还有一些败叶杂质，钻木取火制造烟雾也是可行方案之一...不过这条就算了，尺度有点难把握。
    一通思索过后，苏烬拿起羊皮卷开始分享生存心得。
    不出意外，又收获一波好评。
    苏烬收起羊皮卷，又开始警戒四周。
    人类巅峰...听起来很美好，但是感觉实在太过孱弱。
    眼下的困境就连他都觉得棘手，不知道这些普通人怎么撑下来。
    还好，自己的树位置是偏低的，应该是树木越高安全程度也会越高。
    只能尽量帮忙吧。
    公司要让清除异常，异常是什么都不知道，也只有借这些人之手才能尽快完成任务。
    思索作罢，苏烬对承载鸟巢延伸出来的树枝盘膝而坐。
    ...
    天色渐晚，气温重新开始下降。
    林渊抱着膀子缩在鸟窝中央，借着鸟蛋避免冷风降低体温。
    一天时间，不吃不喝。
    虽然暂时没有太大影响，但是腹中饥饿难带的感觉确实一直折磨着心理。
    或许是由于高压原因，呼吸过于急促，身体失水严重,口渴的感觉尤其明显。
    虽然在树干上刮了点树液吃，甜滋滋的，但是量太少补充相当有限。
    再加上可能随时有外物侵袭...如果不是还能跟别人群聊，他真的不想活了。
    被子被骗走，那是唯一能让自己感受到一点安全感的神器。
    不知道还能不能从豪哥手里要回来...天越来越冷了。
    终于，太阳彻底下落，星月上移。
    林渊手持羊皮卷疯狂的向苏烬发送消息，可惜一直没有得到回话。
    终于在濒临绝望之际，羊皮卷上弹出消息。
    [豪哥：开启交易，我把被子还给你。白天还算安全，可能晚上才是虫子活动高发期。尽快在树杈边缘搭建陷阱，在虫子的必经之路上制造脆弱点和围栏，拣选树枝时要注意不要破坏鸟巢结构，选一根粗的当武器。]
    林渊双眼一亮，拿起一根树枝开始交易。
    交易如上一次一样，瞬间完成。
    被子重新回到了自己身边，‘安全区’回来了。
    林渊心中为之一松，立刻带着狂喜抓起被子查看。
    不等用眼去看，用手一摸他便开始察觉出不对。
    被子是回来了....但是被罩丢了，只有一个被芯。
    不过转瞬之间，林渊又想通了。
    只有一个被芯也可以，总比什么都没有强，起码那豪哥是真没骗自己。
    可能他要搜集被罩做一些绳索什么的...这是个有本事的人，凭他的能力说不定真能到树下去求救。 第416章 巨鸟、怪虫来袭    被子重新返回身边，林渊将自己裹成一团，顿时感觉暖和不少。
    将手伸出拿起羊皮卷查看，公频交流中‘豪哥’正不断疯狂刷新重复推送信息。
    [豪哥：关于陷阱的具体搭建手法，大家请仔细学习，立刻实践！实践过程中千万小心，不要让珍贵的树枝掉落,方法如下...]
    “好人啊！！！”林渊忍不住出声赞叹，随后开始在鸟巢中拣选树枝。
    深吸一口气，将羊皮卷压在膝头，目光在鸟巢里快速扫过。
    鸟巢本就是无数粗细不一的树枝交错堆叠而成，而且整个鸟巢比之寻常尺寸还是相当夸张。
    鸟巢搭建在高树主干、形似弹弓的树杈上。
    大量像是大臂粗细加上一些大腿粗的长主干才是鸟巢的核心，触动其余部分影响应该并不是很大。
    简单思索过后，林渊小心拾取窝里大量浮搭在窝面上的小型细枝。
    随后开始对照羊皮卷上的豪哥生存指南开始进行搭建。
    在撑在鸟巢的树杈两边插入小细枝搭建简易围栏，但凡有虫子要从此路过来，必定要翻越围栏。
    自己只需在后，打掉围栏，虫子也势必会跟着掉落。
    两侧布置容易，撑在鸟巢的弹弓树杈的分叉处。
    位置颇为危险，需要将身体探出一部分，就好像在床边伸出手去捡地面掉落的物品一样。
    在寻常状态，这种动作当然算不了什么。
    可下方是云雾深渊，把身体探出去，感觉不可谓不惊险。
    奈何情况不饶人，经过短暂的心理挣扎，林渊最终把脚勾进鸟窝深处，将身体探了出去。
    在分叉处搭建了一个中路，布下‘踩踏式’陷阱。
    不清楚虫子是什么样的，倘若虫子能意识到两侧有围栏，那就只有走中路，一旦踩到中路它就算自己掉不下去，自己也可以随意出手将其打落。
    历经一番忙碌，林渊的额之间已经满是倒刺和木屑，指关节通红。
    伸手在嘴里咬掉一根扎进肉里的细刺，血腥味在口腔弥漫。
    不过等看到自己努力完成的布置，他长久紧张的表情终于多了一丝笑容，汗水也顺着脸颊滚落。
    “嗬...”
    拿起羊皮纸再度查看，除了很多叫惨和发泄情绪的消息，豪哥的留言刷的最快。
    [豪哥：一切的方案都建立在虫子不会飞行的前提，请找好合适的粗枝作为武器。渡过今晚之后，大家有任何发现，及时上报尽早交流才能保证最大程度生存,现在尽量停止沟通，警戒周围环境变化。]
    [豪哥：如果遇到飞鸟出现，但又遇虫子袭击，在鸟蛋后尝试躲避反击。]
    林渊看罢，立刻将羊皮卷塞进口袋里。
    酝酿着呼吸，端坐在鸟巢中央等，倾听着周围的声音。
    本来总感觉自己活不下去了，但是豪哥这个人还真是靠谱。
    感觉他的语气、情绪好像都没有任何波动相当稳定。
    看见他说话，自己情绪总能好上不少...希望能活下去有机会能跟他见上一面。
    四面空旷，风声依旧...自己好似独立云端，前所未有的体验此刻又添加了一层别样的恐惧。
    好在这里晚上也不算太黑，他生前从来没有一刻感受到，野外的晚上能有这么透亮。
    “呼......”林渊深深吐气。